021 小说推荐会

第二天回学校时，我在路上先遇到了Mico。
“啊，你程序填空题第一个写的什么？”我十分好奇那个答案。
“别对答案！”
“好吧，反正考完了对答案也改变不了什么。”
我们上了楼梯，到机房门口，没想到猫猫和学姐已经到了。
“昨天的选择题，第一个到底是第几届啊？”猫猫好奇的问。
“好像是第...”
“闭嘴！别对答案！吵死了！”我刚打算回答，就被Mico粗暴的打断了。
这家伙，连对个答案也不允许嘛。
“算了，我们来聊一点轻松的话题吧”
“好耶！我最近在网上看到一部关于我们OIer的小说耶！”猫猫兴奋的说。
“哦？还有这种主题的小说？”我本来以为OIer的圈子够小了，能为此写一部小说的就更少了。
“对啊！而且据说作者是女孩子！”
“女孩子？那文笔应该很细腻吧，我很想看看！”
说到这里，我倒是好奇了。
“不，写的很随便，毫无文采，还有点粗鲁，不过这倒是她独特的风格嘛。”
“哦哦，原来是您那种风格的！”我拍了Mico的肩膀一下，她当然非常生气。
“这个作者特别敬业，快高考了还在写，不过敬业有时候也不是好事啦，比如说她晚上吃完安眠药的时候还在写，作品的质量就...”
噗，还有这种的！
不管怎样，写的好坏，我是没有雅兴去阅读什么小说的。
