026 成绩公布

没几天，我们就听说了出成绩的消息。
当然，成绩首先是李先生得到的，然后又交给Mico，我们暂时还是无从得知的。
下午到了机房，一如既往地，Mico已经在那里了。
等猫猫和学姐也到了，Mico就开始宣布考试结果了。
“嗯，首先，恭喜大家全部进入复赛！”
“好耶！”
“接下来是具体结果...本次分数线为35分，相比上一次有了很大的提高，这说明全省学生的整体水平在提高，但我们仍然取得了优异的成绩，这一切都归功于学校，老师以及我们的社长的领导...接下来是具体分数。”
这家伙怎么把自己加入到致谢名单里面去了？
嗯...结果如何呢？我很期待...
“Vicky同学，65分，荣获全省第一，恭喜！”
哇哦，真的嘛？我当时做的时候还以为自己考砸了呢！
“Vicky同学，好厉害！”
“谢谢猫猫~”我差点又直接抱了上去。
“接下来是晴秋同学，58分，不愧是久经沙场的老手！”
“恭喜学姐！”
“接下来是猫猫...雨冬同学，55分，非常不错！”
“好耶，谢谢社长夸奖！”
“最后是我了...35分！”
这家伙平时天天对我阴阳怪气，这回也该我复仇了！
“没想到您也会踩线这一招啊...”
“什么乱七八糟的？分数线是根据我来制定的，不懂吗？”
大家哈哈大笑，不过仔细想一想好像也没什么问题。
“好了，言归正传，我们第一阶段的任务已经圆满成功，该集中精力投入到第二阶段的努力当中去了。希望在接下来的竞赛时光里，大家都能一切顺利，取得自己想要的成绩！”