026 成绩公布

没几天，我们就听说了出成绩的消息。
当然，成绩首先是李先生得到的，然后又交给Mico，我们暂时还是无从得知的。
下午到了机房，一如既往地，Mico已经在那里了。
等猫猫和学姐也到了，Mico就开始宣布考试结果了。
“嗯，首先，恭喜大家全部进入复赛！”
“好耶！”
“接下来是具体结果...本次分数线为35分，相比上一次有了很大的提高，这说明全省学生的整体水平在提高，但我们仍然取得了优异的成绩，这一切都归功于学校，老师以及我们的社长的领导...接下来是具体分数。”
这家伙怎么把自己加入到致谢名单里面去了？
嗯...结果如何呢？我很期待...
“Vicky同学，65分，荣获全省第一，恭喜！”
哇哦，真的嘛？我当时做的时候还以为自己考砸了呢！
“Vicky同学，好厉害！”
“谢谢猫猫~”我差点又直接抱了上去。
“接下来是晴秋同学，58分，不愧是久经沙场的老手！”
“恭喜学姐！”
“接下来是猫猫...雨冬同学，55分，非常不错！”
“好耶，谢谢社长夸奖！”
“最后是我了...35分！”
这家伙平时天天对我阴阳怪气，这回也该我复仇了！
“没想到您也会踩线这一招啊...”
“什么乱七八糟的？分数线是根据我来制定的，不懂吗？”
大家哈哈大笑，不过仔细想一想好像也没什么问题。
“好了，言归正传，我们第一阶段的任务已经圆满成功，该集中精力投入到第二阶段的努力当中去了。希望在接下来的竞赛时光里，大家都能一切顺利，取得自己想要的成绩！”
听完了Mico发表的伟大演说，我们也是时候该继续学习了。
敲了一个晚上的代码后，我和猫猫一起回了寝室。
眼前出现了两只熟悉的绿眼睛，又是那只黑猫。
“喵~”我对着它友好的叫了一声，它停了下来，似乎在看着我。
我蹲了下去，和猫猫一起抚摸着它。
“好久不见呢，上次你可是真的把我吓坏了”
“喵呜~”猫似乎感觉很冤枉。
不管如何，总之很可爱！
回到寝室，现在时间还早，我决定去猫猫的寝室玩一玩。
“哎呦，你小子有本事了，带男朋友回来了？”那个寝室里的人起哄着。
“不是...男朋友...”猫猫的脸一下子红了。
“还真的不是男朋友，只是社团里玩得好的同学而已”
我说完，猫猫似乎叹了一口气。
“抱歉误会了哈，想必您也知道眼前这家伙是男的吧”那些人阴阳怪气的说道。
看来没什么好说的了，我抓着猫猫的手回到自己寝室去了。
“哇哦！欢迎！”
“好可爱啊，这就是你经常说的猫猫吧！虽然就在对面寝室，不过从来没这么近距离看到呢...太漂亮了”
“毕竟人家的姐姐是我们学校的校花嘛，这就是基因的力量，对吧？”
“谢谢夸奖~”猫猫很有礼貌的回应了一句。
“哎，正好我们寝室有一个空床位，干脆你搬过来得了，兄弟们保证不亏待你！反正这位在，我们可绝对不会乱来！”
看来我在寝室里还是挺受尊重的，心中顿时涌起一股暖意。谢谢兄弟们！
“谢谢啦，有机会就过来呢”
我们又闲聊了一会，都是关于平时的生活之类，聊的很开心。
快到熄灯时间了，我送猫猫回了她的寝室。
我离开时，那边的人立刻把门推关上了。
有一种不祥的预感，但我并没有多想，加上时间马上到了，我还是回到了寝室。
“要是那家伙哪天还能过来就好了，虽然知道他是男的，但还是好喜欢啊，太可爱了！”
“哈哈，这样乱说话小心被学姐揍！”我开玩笑说。
