027 运动会准备（一）

第二天早上，我在寝室门口遇到了猫猫。
她似乎有些不开心，但看到我的那一刻，她便挤出了一个微笑。
“猫猫，没事吧？我好担心你会不会被那帮家伙欺负”
“不会的啦...没事的”
“真的没事？有事一定要说出来啊！”
“真的没事的~”
好吧，或许真的是我想多了，在全省最好的学校，我当然也不相信会存在校园欺凌这种事。
“对了，Vicky，这次你报了什么项目啊？”
“什么项目啊，猫猫你怎么也开始说我听不懂的话了”
“运动会啊，Vicky你最近是不是太忙了，记忆力都不好了，可别哪天把我忘了啊！”
原来是说运动会的项目啊，昨天我好像听说了这事。
“哈哈，忘不了的啦。我还没报名呢，你报了什么？”
“猫猫报的是1000米跑和4x400接力啦，今天就要和那些男生们比赛了确定选手名单了呢”
“哇，猫猫好厉害！我也想报跑步，到时候如果有机会的话就一决高下吧！”
“猫猫虽然和Vicky是好朋友，不过比赛的时候绝对不会让步的哦~”
“我也绝对不让步！”
到了班上，体育委员找到了我。
“老兄，我们班接力跑的人数不够啊，要不你来一个？”
“啊这”虽然在猫猫面前我逞强了，但真正要轮到我上，我还是有点害怕的。
“怕个啥？我有个隔壁班的朋友告诉我，他们班那个娘娘腔都报名了呢！”
“同学，请注意你的言行”体育委员的身后传来了Mico的叫声，他立刻吓得不敢说话了。
“啊啊...我错了！对了，您要不要报一点项目啊？您是我们班的救星啊！”
“不了，要是我参加了，你们还玩什么玩？我到时候去医务组就好，也算是间接参与了嘛。”
真是令人不寒而栗，这家伙去医务组？别把没事的人搞成重伤就不错了！到时候比赛我可得注意了，千万别受伤了，否则我要倒大霉！
“哦对了，我报接力跑吧，顺便来一个20人21足，我想多参与些集体项目”
“好耶！这样我们班就不缺人了，谢谢你Vicky！”
真好，这下子可以跟猫猫一决高下了，想想都刺激呢！
下午体育课，我们进行了最终确定名额的选拔。
我的项目正好都没有多余的人，所以在旁边看着就好。
十分巧合的是，猫猫她们班正好也在选拔。
“加油！”她跑的非常快，最后拿到了6个人里面的第三，顺利获得参赛资格。
“猫猫好厉害哦，以后我们一起练习吧！”
“好哦，今天晚上就开始吧！”
社团时间，我们搞了一次模拟比赛，题目是网上找到的，三道题，和正式比赛一样，但时间只有三个小时。
前两题都是中等难度，都是关于我们最近学过的内容的，我分别用了一个小时做完了。
到了最后一题，是一道数学题，貌似暴力计算会复杂度超标，怎么办呢？
我想了很多种办法，但实在无法把复杂度优化到正常水平。
看着样例输出中一大堆1，我突发奇想，有没有一种可能，这道题目无论输入什么都只能计算出1？
我试着证明了一下，果然如此！
写完一个极其简单的输出1的程序后，时间正好到了，我们把程序用U盘复制到了同一台电脑上，开始了评测。
“话说今天第三题怎么做啊，猫猫不会做，只好写了个拿部分分的程序”
“我认为嘛，那个输出只能是1，不知道对不对”
“蠢才，你认为可能吗？当出题人傻子？”Mico听到了，莫名其妙骂了起来。
没想到结果出来了，我真的全对！
“好吧，我认输！”她难得低头了，那副样子...好让我心动！好可爱！
怎么回事？我怎么开始对这家伙感兴趣了？
平时，她都是以一副高高在上的姿态出现在我们面前的，现在这个样子，我倒是第一次见。
我感觉脸部的血液在往皮肤上涌，心跳也变快了。
这种感觉，和我跟猫猫亲密时非常类似，但似乎又有些不一样。
对待猫猫，我虽然内心有好感，不过主要还是好朋友的关系。
但对于眼前这个人，我却有一种说不出的感觉。
我，或许真的喜欢她吧。