028 运动会准备（二）

那天晚自习后，我和猫猫一起去了操场练习跑步。
虽然我只用跑一圈就够了，但为了陪着她，我还是决定跑1000米。
自从中考以后，我就再也没有跑过那么远了，这次还不知道能不能承受的住呢。
我们稍微活动一下，用手机调上计时就出发了。
第一圈还算顺利，我们轻而易举的跑完了。
但猫猫的脚步实在太快，我很快就感觉跟不上了，渐渐落后。
“猫猫，等...等我一下啊”我气喘吁吁的说。
“Vicky，坚持住啊！”
是啊，不能输...不能输给女孩子！
又跑了半圈，到了最难坚持的600米的地方。
“救命，真的...不行了”我已经几乎没有说话的力气了，我也知道不能再接着说话了。
整个呼吸道都像着火了一样，小腿也酸痛的让我想要放弃。
但看着猫猫在前面奔跑着，我默默鼓励着自己，“还有一圈了，加油，坚持住！不能输给女孩子！”
到了最后100米了，猫猫已经到了终点线，我决定最后冲刺一把。
10，9，8，7，6...我在内心默默数着数，虽然身体和内心都无比想放弃，但我还是坚持了下来。
加油，加油，就快到了！
我低着头，什么也没有想。
在冲过终点线的那一刻，我有一种躺在地上的冲动，但我知道不能那样做，对身体不好。
“Vicky好厉害哦，3分30秒”
嗯？？？这比我之前中考的时候还要快个几秒啊，怎么做到的？
“猫猫多少呢？”“3分12秒，还需要努力啦，猫猫想跑到11秒！”
什么？？这家伙是想抄近道加上飞起来嘛？
“哦哦，是1000米啊，记错了，猫猫是想100米11秒啦”
“那也很了不起了啊，可以破校运会记录了吧”
“什么啊！难道有人100米跑不到11秒吗？”猫猫疑惑的说着。
“天哪，那边那两个学生是搞什么鬼啊，竟然说100米要跑11秒！”
“这身体素质可以去体育班了吧”
“哪里，不去国家队好好训练一下都是屈才了！”
“还是个女孩子，天哪”
“那家伙是女装大佬啦，众所周知的”
“诶，我怎么不知道？亏大了！旁边那个不会是他男朋友吧！我们来晚了！”
此地不宜久留，我还是赶紧带着猫猫跑掉吧。
“你这牛吹大了！现在人人都认为你是体育天才！”
“呜，猫猫有说错嘛...”她表示非常困惑。
“100米的世界记录都才9.58秒耶”
“这样吗？猫猫搞错了...”
“糟了，以你的标志性外观，这段时间估计来找你的人会很多的！”
“呜呜，猫猫好害怕...”
“没事，我陪着你！”
以后我就多陪着她就好了，吃饭的时候也和她一起，这样就没人有可乘之机了。
我们离开操场时，遇到了Mico。
“跑这么快？我还以为还要很久呢！我给你们买了点饮料，辛苦了！”
天哪，这家伙，简直完全变了个人！太友好了，以至于我甚至怀疑眼前这个到底是不是原来的Mico。
“好耶，谢谢Mico！”
“不客气，你这是为我们班争光嘛！猫猫也很可爱的啦！”
不行，到底怎么回事啊？
我始终感觉不对，但又说不出怎么个不对来。
似乎只是略微友善了一点？
这家伙变成这副样子，我可是真的要喜欢上她了啊！
算了不管，我说了再见之后，便带着猫猫回寝室了。
一路上，还是不断能听到有人咕噜咕噜的窃窃私语着“前面那个蓝色头发的就是100米11秒的大佬啊...”
回到寝室，我还是不断想起Mico那副小巧可爱的样子，只好去对面寝室把猫猫叫过来填补一下我内心的空白了。
“Vicky同学...是喜欢社长吗？”
“哎！那个...”我被猫猫看穿了，吓了一大跳，说了半天才糊弄过去。
不管如何，我毕竟累了一整天，还是洗漱之后就上床睡觉了。