029 回忆：：罪恶的梦境

我站在一栋大房子的门口，门是开着的。
我不知道自己为什么要来这里，但似乎有什么东西指引着我继续探索。
一脚迈进大门，我似乎感受到了一种暖意。这就是家的感觉吧。
里面的灯全部亮着，整个房子内就像白天一样明亮。
我沿着楼梯往上走，不知道走了多远，终于到达了终点。
那是一条长长的走廊，我一直走着，窗外是一片黑暗，但我却并没有感觉害怕。
走廊的尽头，是一间开着门的卧室，里面有一张并不大的床，一个人躺在上面，安详的睡着。
我仔细一看，是Mico，真美啊。
我不禁陶醉于她的美貌之中，能来到这里，我真是太幸运了！
我就那样站在她的床边目不转睛的看着，时间仿佛停止了一样。
我多么希望那是永远。
我宁可什么也不要，来换取在那一刻多停留一会。
直到我猛然发现，灯灭了，自己的手上却不知何时多出了一把锋利的武器，闪耀着银白色的光芒。
“这是...怎么回事？”
我感到十分困惑，下一秒却感觉到自己的双手正在不断靠近她的身体的正上方。
“不...不可以，千万不要...”
到了正上方，稍做休息后，我的手便开始竖直往下了。
“不要啊！”我拼命把手往上拉，但就像我的身体与灵魂已经分离了一样，我完全没法控制。
那把武器已经进入了她的身体，我不忍再看下去，回过头，闭上了眼睛。
不知过了多久的煎熬，我终于重新获得了对身体的控制，松开了手。
我回过头，她已经停止了呼吸，脸色苍白，却还是那副安详的样子。
“不...为什么...”
太阳渐渐升起，照耀着整个房间。
她的脸上还是那一抹淡淡的微笑，阳光照耀下更显得苍白。
她仿佛在嘲讽着我，亲手毁掉了自己的一切。
一阵暖风吹过，窗帘被微微掀起，阳光更加耀眼。
这个世界里，新的一天开始了。
但，这个世界，再也不属于我了。
...
从噩梦中惊醒，我吓出了一身冷汗。
以往的梦境都是很快消散的，但这一次，那可怕的回忆却迟迟无法离开我的大脑。
恐惧渐渐从梦境中钻出来，我...我不会真的杀了她吧！
带着这种恐惧，我吃完了早餐，两腿颤抖着走上了上学的路。
已经走过无数次的道路，今天我却感到无比漫长，就像路的尽头有着我最害怕的东西一样。
来到学校，来到教室，同学们都来了，但以往一直早到的她，今天竟然没有比我先到。
那种不祥的预感越来越强烈，一节课，两节课...她始终没有出现。
中午放学时，我终于忍不住去问了老师。
“Mico同学请病假了”老师并没有再透露更多的细节，毕竟那是她的隐私。
“老师，她应该没有转学吧？”
“没有”对话结束。
一天，两天，漫长的等待。
我开始渐渐怀疑，又渐渐接受现实。
我，或许永远都见不到她了吧。
我有罪，我有罪。
都是我的错，我不该去她的家里的。
我没有向任何人倾诉，我没有资格向任何人倾诉。
就在这样极度的绝望，悲痛与自责中，我终于等到了那一天。