030 运动会准备（三）

再一次从梦中惊醒，我又是一身冷汗。
很久没有再遇见与Mico的回忆了，我感到不习惯的同时，努力将这次的回忆与之前的联系起来。
所以，在那一天以后，Mico就去了很远的地方嘛？这样说的话，我就能理解她对我说的“你初三时没有跟我表白”的意思了。
或许，我们在后来的某一个时刻遇见了呢，然后我对她表达了自己的爱意。
这样说来，我当时应该没有真的杀了她吧，那我就放心了。
在寝室门口遇到了猫猫，她看我一副没休息好的样子，很关心的询问我是不是昨晚做噩梦了。
我说是的，但我并没有说出是做了什么噩梦，这些不是她应该知道的。
猫猫看起来也不太开心，不过我摸了摸她的脑袋，她似乎开心了一些，当然又引起了身后的人的哄堂大笑。
今天下午不上课，是运动会的彩排。
在主席台上，我看到了一个熟悉的紫色头发的身影。
是学姐，没想到这次运动会竟然是她来主持！
学姐真的是太厉害了，还有这么棒的妹妹，我想羡慕都不知道该怎么羡慕！
每个班级排好队，我们就进入操场了。
天气十分炎热，我们站了一会很快就遭不住了。
先演示了一下校长讲话之类，然后就指挥每个班级按照安排好的位置就坐了。
我们班和猫猫的班正好是挨着的，太好了！
接下来，便是医务组之类的志愿者的练习了。
我看到Mico那家伙跑了过去，没想到还是认真的啊！
接下来，就是选手们按照秩序册模拟参赛的流程了。
到男子4x400时，我和猫猫站在一起，看着她们班上剩下的三个壮汉，我莫名感到有些心虚了。
来者不善啊...这帮家伙看起来都信心满满，相比我们班勉强凑出来的四个人，看起来可怕多了。
彩排结束后，我们这些集体项目的都进行了一下适当的练习，毕竟下个星期五就是正式比赛了，剩下的时间并不多。
我和猫猫都是最后一棒，也是最精彩的环节。
眼看着后面的同学跑过来，我越来越紧张。
拿住了接力棒，我便向前冲刺，此时猫猫已经跑出十几米了，还好别的班的还没过来。
这还不是正式比赛，这帮家伙就跑这么快，看来我们真的必须多练习了！
接下来是20人21足，光是排队形我们就用了很久，因为要考虑身高问题。
好不容易排好了，我们拴上绑带，然后就出发了，没想到没几步就绊倒了。
中间负责喊口号的同学一直大喊着，现在也筋疲力尽了。
最后还是没成功，我们决定先休息，不要白费力气。
看着别的班兴高采烈的练习着，我不禁有些担忧。
彩排结束后，我们回到了机房。
毕竟，对我们来说，还有一件更重要的事：不知道为什么，复赛提前到这个周末了！
我们赶快搞完报名，然后就是刷题。
在离开机房前，Mico给我们讲了一些做题技巧，听起来很有意思。
“首先嘛，我们肯定是做不完所有题目的，第一天就抓住第一和第二题，尽量不要丢分，第二天做完第一题就行，剩下的嘛...你们懂的！”大家都哈哈大笑，这种骗分技巧平时我们也听说过，但并没有实践过，不过大概也就那些道理，按着部分分的设置走就行了。
“根据以往的分数线嘛...一等奖150分，省队250分左右，算是很低的了，但我们绝不能掉以轻心，毕竟我们的目标是第一次拿到国家级奖项，第二次争取拿银牌，而且从这次初赛的结果看来省里面已经出现高手了，我们绝不能输！”
“好耶！”