031 复赛

星期六，和上一次一样，我们在校门口集合，然后便出发了。
这次考试，对于除了学姐以外的我们来说，是人生中第一次上机考试，说不紧张是不可能的，但我们早已做好准备。
到考场门口时，还有一个多小时，我们每个人买了一瓶水便提前进入了考场。
相互加油后，我们便去了各自的座位。
虽然说是不紧张，但我还是忍不住喝水。
题目就在桌面上，是一个有密码的压缩包，只有到时间了才会公布解压密码，现在只能看到里面的文件结构。
我在桌面上无聊的点着，先熟悉一下环境再说吧。
看着压缩包里不明所以的文件夹名，我不禁开始想象对应题目的内容。
不知不觉，时间到了，监考老师公布了密码，我紧张的输入了密码，但提示错误。
我又试了一次，终于成功了。
看着非常正规的题目简介和要求，我莫名有一种神圣的感觉。
好了，看题目吧。
第一题，看起来很复杂的样子，但显然是一道数学题。
结果应该是非常简单的，但我却怎么也想不出来。
先看第二题吧。
这是一道动态规划题目，难度还好，我很快搞完了。
接下来就是对样例的时候了，我按照自己的习惯，先随便编了一些数据输进去，貌似都是对的。
该样例了，结果一上来就是死机，怎么回事呢？
仔细想想，原来是忘记把输入输出重定向了，怪不得程序没有结束，它一直在等待我输入呢！
重来一遍，现在前3个样例对了。
该第4个了，这次数据很大，没想到结果是错的！
虽然答案非常长，但我一眼就看出来里面的-1似乎比我的输出少得多。
怎么回事呢？
仔细检查程序，发现了几个小错误，改正之后就正确了。
我小心的删掉了编译出来的程序和放在文件夹里的样例，然后便离开了。
回到第一题，结果到底是什么呢？
我在纸上推导着，但并没有得出什么有意义的东西。
算了，看第三题吧。
这是一道图论题目，前面的题目背景很有意思。
然而，这显然用到了我不会的算法，换句话说，我只能骗分了。
看着那不大不小的数据范围，我确实想不出标答该怎么做。
好了，选那个50分的数据范围想办法吧。
我写到一半才发现不对，这时间复杂度仍然严重超标，而且对应的，空间复杂度也超出了范围。
算了，接着缩小范围吧，到了20分。
“你确定要这样做嘛？真的不会后悔？”
“不会的，我想好了，这是我自己的问题。”我在心里对自己说。
20分对应的暴力程序很快做好，我测试了样例，发现竟然还可以勉强卡过一些大一点的数据，不错！
删掉了多余的东西，该回到第一题了。
看了一下时间，我吓出了一身冷汗，而且，好想上厕所啊，我喝了太多水了，现在又渴又想去厕所，好难受。
我尽力思考了一会，没有得出任何结果，终于忍不住举手让老师带我去卫生间了。
在卫生间里，脱离了那个充满二氧化碳的环境，我感觉清醒了很多，突然灵机一动，联系之前的数据，想到了一个很简单的二元二次表达式！
但是...真的可能嘛？有这么简单？
不管如何，回到考场，我还是试了一下。
果然正确，除了最后一个样例结果是错的，因为数据太大溢出了。
所以换成高精度即可，我编写调试完，还剩5分钟，最后验证了一下最大的样例，然后便关掉窗口准备提交了。
“时间到，全体起立！”
收答案的速度非常慢，好不容易才轮到我。
总算走出考场了，我感觉我要窒息了。
和大家会合，随便交流了一下，便分别回家了。
第二天，一模一样的流程，但题目明显难了很多。
第一题还好，我很快完成了，第二题就是骗分，第三题...我连骗分都不知道怎么骗！
就那样发呆了几个小时，期间我想过如何让第二题多拿一点点分，不过没有任何思路。
我趴在桌子上睡着了，不过被老师叫醒了。
太难熬了，闲下来没有思考的我对空气成分的变化更加的敏感，好难受啊。
吸取了昨天的教训，今天我买了小瓶的水，但代价就是我现在好渴。
不知过了多久，终于到时间了。
虽然一直都是在发呆，但我那一刻还是想着，完了。
在签到离开的时候，我无意看了一眼表格，很多人貌似最后一题根本没做，跟我一样，所以估计大家都不会吧。
离开了考场，我和大家抱怨了半天。
“完了，这下子省一都不一定能拿到了！”
“呜呜，猫猫也是...”
“不用担心的啦...每次都是这样的，抱紧紧揉揉揉揉揉的说”学姐已经经历过了，所以相比我们要沉着冷静很多。
“好了，已经结束了，我们找个地方庆祝一下吧，我请客！”Mico的建议让我们心情好了很多。
我们好好吃了一顿，又在市区里到处逛了逛，然后便回家了。
过不了多久还要返校，还要赶紧准备体育项目呢，现在先稍微睡一觉，休息一下吧。