032 运动会

经过了反复的训练，在星期五，我们终于迎来了期待已久的运动会！
早上起床，不需要回教室，直接去操场即可。
待大家都在看台上集合后，校长便开始发表讲话了，当然内容一如既往的无聊。
接下来，该学姐作为学生代表讲话了！
“同志们，朋友们，大家早上好！今天是本学期举行运动会的日子，同学们看起来一如既往的朝气蓬勃，并且已做好充足的准备，希望大家在今天的比赛中都能取得好成绩！请大家记住，友谊第一，比赛第二！现在，我宣布，第XX届校园运动会，现在开始！”
没想到学姐的讲话这么简短，还以为会像想象的那样有很多废话呢。不过以她的性格也不像是会说废话的那种人就是了。
学姐的讲话虽然很短，不过调动了大家的积极性，看台上一片欢呼。
接下来，运动会就正式开始了。
上午是个人项目，当然也包括猫猫的1000米。
最开始是短跑，我和Mico还有猫猫倒是懒得看，拿出了桌游开始玩。
我们玩到正兴奋的时候，突然听到身边的人都欢呼了起来。原来是我们班的选手100米得小组第一了。
“好耶，等下决赛我们再认真看吧！”
别的项目里，我们班和猫猫的班倒是没有进决赛的，所以也没什么好看的了。
不久，到了100米决赛的时候了。
发令枪响，运动员们开始跑了起来，全场顿时响起了“加油”的声音。
我们班的选手最开始落后了，不过最后的时候加速，然后，获得了第一！
大家都开始鼓掌，我们也是。
隔壁猫猫班的同学们都开始叹气，看样子他们班本来可以拿第一的，结果被我们抢去了。
“好啦，不玩桌游了，来吃薯片吧”Mico拿出了很大的一袋薯片。
啊？等等...什么？
我，一直以来都最最讨厌这种含有油和脂溶挥发性物质的食物了，弄到身上根本洗不掉，一股恶心的味道。
看到她拿出了薯片，我果断的躲开了。
“装模做样，至于嘛”我隐隐约约听到了她骂我的声音。
不过她和猫猫倒是享用的很开心，那就好，等下别碰我就行。
“男子1000米，请选手到检录处检录”广播的声音传来。
“好啦，我该走了！”
“加油哦！”