032 运动会

经过了反复的训练，在星期五，我们终于迎来了期待已久的运动会！
早上起床，不需要回教室，直接去操场即可。
待大家都在看台上集合后，校长便开始发表讲话了，当然内容一如既往的无聊。
接下来，该学姐作为学生代表讲话了！
“同志们，朋友们，大家早上好！今天是本学期举行运动会的日子，同学们看起来一如既往的朝气蓬勃，并且已做好充足的准备，希望大家在今天的比赛中都能取得好成绩！请大家记住，友谊第一，比赛第二！现在，我宣布，第XX届校园运动会，现在开始！”
没想到学姐的讲话这么简短，还以为会像想象的那样有很多废话呢。不过以她的性格也不像是会说废话的那种人就是了。
学姐的讲话虽然很短，不过调动了大家的积极性，看台上一片欢呼。
接下来，运动会就正式开始了。
上午是个人项目，当然也包括猫猫的1000米。
最开始是短跑，我和Mico还有猫猫倒是懒得看，拿出了桌游开始玩。
我们玩到正兴奋的时候，突然听到身边的人都欢呼了起来。原来是我们班的选手100米得小组第一了。
“好耶，等下决赛我们再认真看吧！”
别的项目里，我们班和猫猫的班倒是没有进决赛的，所以也没什么好看的了。
不久，到了100米决赛的时候了。
发令枪响，运动员们开始跑了起来，全场顿时响起了“加油”的声音。
我们班的选手最开始落后了，不过最后的时候加速，然后，获得了第一！
大家都开始鼓掌，我们也是。
隔壁猫猫班的同学们都开始叹气，看样子他们班本来可以拿第一的，结果被我们抢去了。
“好啦，不玩桌游了，来吃薯片吧”Mico拿出了很大的一袋薯片。
啊？等等...什么？
我，一直以来都最最讨厌这种含有油和脂溶挥发性物质的食物了，弄到身上根本洗不掉，一股恶心的味道。
看到她拿出了薯片，我果断的躲开了。
“装模做样，至于嘛”我隐隐约约听到了她骂我的声音。
不过她和猫猫倒是享用的很开心，那就好，等下别碰我就行。
“男子1000米，请选手到检录处检录”广播的声音传来。
“好啦，我该走了！”
“加油哦！”
不久，比赛开始了。
最开始她跑的不算快，不过后面冲刺，渐渐赶上，最后拿到了第二。
“猫猫好厉害！”
看起来她一点也不累的样子。
吃完午饭，到了下午的集体项目了，是我和猫猫一决高下的时候了！
Mico的任务是下午负责照顾伤员，所以她也离开了看台。
前三棒，猫猫她们班暂时第一，我们班第二。
眼看着后面的同学越来越近，我渐渐紧张起来。
拿好接力棒，我拼命向前冲，猫猫已经领先十几米了，我一直追不上她。
“我绝对不会输给你的！在这里我不会让着你！”我加快了脚步，但还是追不上。
最后100米了，我听到了看台上欢呼的声音，可恶，要输了！
可是，这时，意外却发生了。
猫猫在快到终点线时，突然摔倒，扑在了地上。
我冲过终点线，赶紧回过头看她有没有受伤。
她马上爬起来了，最后拿到了第二。
“呜呜，好痛啊...”
“没事吧？”
她的脸上和手上有擦伤的痕迹，貌似破皮了，不过问题不大，我带着她到Mico那里处理了一下，应该没事了。
我回到看台上，以为她一直跟着我的，没想到，突然发现猫猫不见了！
我本来就近视，看不清楚，找遍了整个操场也找不到她。
或许是去上厕所了呢？去看看。
没想到，一到里面，就听到了她们班学生说话的声音。
“死娘炮，真会给我们班丢脸！”
“我看你就是故意输给那家伙的吧，要谈恋爱别在这谈，滚出去！”
“呜，我真的不是故意的...”
这帮家伙，在搞什么呢？
我使劲敲了一下那个隔间的门，里面的人立刻安静了。
“有话好好说，在这动手动脚的干什么？把门打开！”我尽力做出了凶猛的样子。
里面的人犹豫了一下，还是没有开门。
“快点，不然我叫人了！”
他们只好开门了。
“滚！”
那些人没想到我会如此生气，加上自己理亏，只好走了。
“猫猫没事吧？”
“呜呜，谢谢你救我...他们真的好可怕...”
我找到了猫猫的班主任，告诉了他具体情况，并且让他看好那些讨厌的学生。
接下来的20人21足，我们竟然顺利的到达了终点，不过最后没有扑到垫子上，过了一点点，我们都摔伤了。
今天虽然经历了不少波折，不过还是很开心，最后总分我们班第三，很不错了。
“真是的，那帮家伙再敢动你，记得告诉我！”
“唔，好的！”
我和猫猫抱在了一起，第一次感觉这么有成就感，原来保护自己重要的人是这种感觉嘛。
