033 回忆：：急转直下

运动会之后的生活，再次恢复了平常。
天气渐渐变冷了，我们穿上了更多的衣服。
机房里面装上了暖气，这样我们就可以安心的编程了。
转眼间，就到了12月，这一年就要结束了。
大家的脸上都带着微笑，每到冬天都是如此，想到即将放假我们就开心。
有一天早读，班长等同学们都到了，就发布了通知。
“同学们，圣诞节马上就要到了，时间正好就是本周周末，我在这里提前祝大家节日快乐！我能理解大家兴奋的心情，但请务必注意安全！请勿前往人员过于密集的场所，防止发生事故。”
是么，这么快就到了？
周末，我们约好一起出去玩。
走在路上，到处人来人往，感觉好棒啊。
晚上，我们一起坐在路边的长椅上，雪花纷纷飘落，看起来真的美极了。
但此时，我的脑海中，却莫名出现了一句话。
“终于下雪了，却再也没有那个可以陪我一起看雪的人了”
...
...
...
Mico回来了，但，我却没有勇气像以前那样与她一起说话了。
每当我看到她，心中就涌起一股愧疚。
同时，学习压力越来越大，我感觉我的精神状态越来越不稳定了，经常抱着头难受的蠕动着。
“你没事吧？”
“...”
我没有回答，我没有资格回答。
我不想负罪，所以...
渐渐的，我的内心产生了一种奇怪的想法。
下一次，她对我说话时...
“你为什么要追杀我呢？”
我说出来后，我们都大吃一惊。
“可恶，你这家伙，你跑到我的梦里来，想要陷害我...”
我不停的污蔑着她，我甚至不知道自己在说什么。
“Vicky，你到底怎么啦？我回来之后你就不停的说着很奇怪的话，是不是发生什么事了？”
“哈哈哈...”
我们已经无法正常交流了，我的记忆也在慢慢改变。
“讨厌的家伙，哈哈哈...”我不停的说着奇怪的话，她渐渐也不试图阻止我了。
“愚蠢的小矮个子，就你那副样子也想杀了我...”
我说话已经完全不受控制了，她被吓得远离了我。
“还是给他们换个位置调开吧，再这样下去我感觉要出事...”
于是，我们不再是同桌了。
但事情并没有好起来，我开始用更加难听的语言辱骂她。
终于，中考结束了，我们毕业了。
或许，再也不会见面了吧，真好。
到了高中，没想到我们又见面了，但我们都假装互相没看到。
离开了那个环境，我渐渐冷静下来，意识到了自己行为的过分。
“Mico，对不起，之前...”
“...”她什么也没说，我知道，我们已经没什么好说的了。
圣诞节到了，终于下雪了，却再也没有那个可以陪我一起看雪的人了。
...
...
...
我回来了，躺在Mico的腿上。
猫猫和学姐在另一条长椅上欢快的交谈着。
“对不起，我想起来那个时候的事了，当时我真的...你明白的。”
“没事，已经过去很久了。很好，你想起来了。”
原来，我以前对Mico做过这么过分的事啊。
后来又怎样了呢？我很好奇...