034 决赛

几天后，复赛结果出来了，我们都进入了省选。
“这次的成绩将按照接下来的上机考试成绩和复赛成绩的平均数计算，鉴于大家都取得了很好的成绩，希望还是很大的，但全省的名额总共只有五个，所以，大家加油！”
经过了准备，我们就开始考试了。
这次考试的人数少了很多，大概只有二十个。
题目好难...我最终只做出来两道题，剩下的只能拿一些部分分了。
最后的结果是怎样的呢？我很期待...
很好，大家都进入了决赛！
“恭喜大家全部进入决赛！我们将和另外一所学校的一位同学组成省队，先预祝大家取得好成绩！”
“好耶！”
经过了充分的准备，终于到了出发的时候了。
我身旁的女生似乎就是省队另一位成员，要不，搭个话？
“嗨，我是Vicky，很高兴认识你哦！”
“很高兴认识你！其实我早就知道你的啦，猫猫跟我讲过的！”
“哦，你和猫猫认识？”
“对啊，我们是初中同学呢！”
坐在火车上，我们看着窗外，心情无比激动。
外面似乎刚刚下雨了，现在停了，天空中出现了一道漂亮的彩虹。
“哇，这种东西真的存在耶！”我连忙拿出手机拍照。
然而，火车上的生活是无聊的，到了晚上，我们都点了饭，整个车厢里一股食物的味道。
凌晨一点，我们终于到达了目的地。
到酒店了，我们登记好便住下，我和猫猫住一起，学姐和叶子住一起，至于Mico？谁知道这家伙又跑哪里去了，总是神出鬼没的，我记得她好像说过自己随便找个地方住，让我们别管她来着。
第二天，我们到学校报到，领取了参赛证。
紧接着，下午便是笔试了。
说是笔试，其实还是在电脑上搞的。
机房里面有空调，气温刚好，所以我可以正常思考。
做的还算顺利，不过有一道题死活想不出来，只好随便填一个上去了。
结果是在考试结束后的瞬间显示出来的，满分100，我99。
出考场后，我问了她们，都是满分。
“这个很简单的啊，都是基础，Vicky这次怎么回事呢？”
“该死！完犊子了！”我感到十分绝望，连这么简单的笔试题都做不对，这次考试估计是完了。
不过往好的方向想，这只是第一关，1分对最终结果根本不会造成什么影响，所以还是放轻松吧。
在学校吃完晚饭，好难吃啊。
回到酒店，躺在床上休息，猫猫突然坐到了我的旁边。
“Vicky，你说啊...”她的语气显得有点忧伤。
“嗯？怎么啦...”我感到有些疑惑。
“如果，我们这次成功了，社团就要解散了吧？”
“呃...是啊，不过大家还会是朋友的。”
“可是，猫猫还想跟Vicky在一起...”
“我们会一直是好朋友的，别担心啦”我能隐隐约约感觉到她的真实含义，但我尽量把话题引开。
“好哦，拉勾上吊，一百年不许变！”她像个孩子一样开心的笑了。
“你也要好好考啊，就算社团没有了，我们也会一直做好朋友的！”
我们很快就休息，准备明天的正式上机比赛了。
早上，刺耳的电话铃声把我们吵醒了。
今天要起的很早，因为考试8点就开始。
早餐是不需要吃的，主办方给每一位选手准备了一整包食物，考试的时候可以吃。
一样的流程，题目放在桌面上，到时间公布密码。
看到了题目，比之前的还要正规很多，我更加坚定了要拿一个好成绩的决心。
然而，第一题就让我傻眼了，根本不会。
第二题，第三题，更是如此。
怎么办，怎么办？
我好困，头好晕，根本没法思考。
等下，第一题是不是可以那样做？
我尝试了一下，写了几百行代码，终于放弃了。
好吧，还是只能拿部分分。
第一题就这样，看样子是没什么希望了。
200分可以拿铜牌对吧？那就，专心做好第一题吧！
我继续思考，做了一些优化，应该可以拿到80分了。
好饿啊，我拿出了食物包，里面是一个菠萝包，我果断吃掉了。
海油一根白巧克力，味道好恶心，不过还是吃掉了。
贴心的是，还有一瓶水，我正好感觉很渴，就喝掉了半瓶。
还有两个小时，我在后面两题反复切换，最终分别打出了10分的算法。
考试时间到了，我走出考场，遇到了猫猫。
“呜呜，我完蛋了，只有100分”
“啊，Vicky好厉害哦，猫猫每道题都只能骗分，最后只有80呢”
吃完午饭，可以回机房查成绩了。
评测结果是一个PDF文件，我小心的打开，仿佛里面承载着什么重要的东西。
60，10，0。
什么？？？
第一题只拿到了60，剩下的20仍然超时；最后一题答案全是错的，不知道为什么。
猫猫倒是比较幸运，拿到了80分。
学姐和Mico分别拿到了75分，叶子70分，这下我成倒数第一了。
该死，晚上听讲解吧。
听了以后，我茅塞顿开：后面两题原来这么简单？
第一题反倒是最难的，不过现在说什么也没用了，只能祈祷分数线低一点了。
算了，好好休息，明天翻盘！
第二天，题目明显难了很多，真的是那种骗分都不知道怎么骗的难度。
我总共只写出了30分的程序，还好，200分应该差不多够了。
最后的时间，我渴望拿到更多的分，我不停问着自己，你是否问心无愧？
我去了很多次厕所，水也喝完了，最后的时间，只能盯着屏幕慢慢的啃菠萝包，味道还不错，但愿可以出个好结果吧。
可是，下午的结果却让我彻底绝望了。
预计30分，结果只有10分，有些部分分程序对的上样例，但是是错的。
晚上解析，那些讲解的国家队成员自己也解释不清楚，看来确实是很难。
这样，分数线可以降一些吧？
回到酒店，我和猫猫互相抱怨了半天，她190分，比我高一些。
“那就，祝你好运吧！”
“嗯嗯！”
第二天颁奖，念完了铜牌，没有我们。
我抱着最后的希望，要是碰巧得了银牌呢？
当然，那是不可能的。
决赛，结束。全军覆没。
（第二卷 完）