020 初赛

今天，就是初赛的日子了。
我们准备了那么多，到了实战的时刻了。
早早地来到学校，和大家在学校大门口会合，我们就出发了。
学校到考点有直通的公交车，所以很方便。
学姐已经经历过一次了，算是轻车熟路，所以李先生都没有来管我们，只是让学姐带着我们去考场。
然而，对于我们剩下的三个人来说，这却是人生中的第一次。一定要好好珍惜啊。
到了考场，这里简直是人山人海，还有许多学生家长带着来的，甚至有一家三口全部出动的，像我们这样自己跑过来的反而是少数了。
我们很快就找到了自己的考场，然后就坐。当然，这时离考试开始还有几十分钟。
在漫长的等待后，到了发卷子的时间。
卷子页数好多啊...印刷纸不用花钱的嘛？
我大概看了一眼，第一题果然又是那种奇怪的题目，只不过这次是问本次比赛是哪一届。
这还不简单，拿现在的年份减去第一届的年份不就知道了？还好我做过！
等等，答案还需要加一才可以！差点忘了，好险！
接下来就是很基础的题目了，我大部分都看过，所以没问题，没看过的就只能蒙一个上去了。
然而，紧接着出来的是需要运算的题目，很快我就被难住了，即使是选择题也把我难倒了。
怎么办？接着做，还是，跳过？
我的直觉告诉我，应该把这些简单的题目全部做完，接下来的时间再去攻克难题，至少能得到的分不能这么轻易的丢了。
我想了半天，总算是把这些题目搞定了，填空题也做完了。
到了接下来的写输出题目了，我看了看周围的人，他们似乎都已经写到很后面了，全部都在盯着桌子发呆。
我顿时慌张起来，不知道该怎么办了。然而，考场里碰巧没有钟，我根本没办法得知真实的时间，只好拼命做题。
第一个...这个好办，随便算一下就解决了。
第二个...开始复杂了。我手动算了一会，然后根据中间结果的规律直接猜了个答案上去，管他的呢！总比手动算好！
第三个，看起来很像之前看到过的动态规划问题啊！但是，貌似又有点什么不对...
最终，我还是没能算出来。
旁边有些人已经放下笔躺在椅子背上了，我看到之后更加紧张了。
还剩下最后的程序填空题，大概看了一下，都是一些稀奇古怪的题目加上乱七八糟的代码，总之，我看不懂！
往后翻一下剩下的题目，当然无一例外的看不懂。
好了，怎么办？
看起来剩下的时间不多了啊，提前半小时可以交卷离场，现在教室外面已经渐渐有了不少学生，看来剩下的时间是不到半个小时了。
我通过分析加上自己的一些经验，把后面的填上了，当然我不保证正确。
好了，还差最后一个！
第一题的第一空，放在了最重要的位置上，但我却死活想不出来。
怎么办？怎么办？
难道我的竞赛之路，还没有开始，就要结束在这里？
外面的人越来越多了，监考老师也站了起来，考试马上要结束了！
没有犹豫的时间了，我只好模仿着下面代码的格式写了一行对应的语句。
管他的，就算错了又怎样，我不会，大家都不会！
铃声响了，所有人起立，收卷。
出考场我就慌了，刚才有个选择题好像不是那个答案！
糟糕，现在想到也来不及了！
我走出考场，首先看到了猫猫。
“唉，猫猫，我完犊子了！好多题都不会，有些甚至蒙都出不来！”
“唔，别说啦，我也都不会！这次的题目比我们平时做的难多了！”
那么，学姐怎么看呢？
我们看到了她，急忙打招呼。
“学姐，你觉得这次题目怎样？”
“呜，好难，比去年的难多了！”
“啊，这样子看来大家都觉得难嘛”那我就放心了。
该死，最后一句话差点说出口！
“你们也不会吗？抱紧紧揉揉揉揉揉的说...”
这时，Mico也来了，她一看到我们准备对答案，就气愤的阻止了我们，也不知道为什么。
一个上午没吃东西，我们早就饿了，随便找了点吃的就各自回家了。