021 小说推荐会

第二天回学校时，我在路上先遇到了Mico。
“啊，你程序填空题第一个写的什么？”我十分好奇那个答案。
“别对答案！”
“好吧，反正考完了对答案也改变不了什么。”
我们上了楼梯，到机房门口，没想到猫猫和学姐已经到了。
“昨天的选择题，第一个到底是第几届啊？”猫猫好奇的问。
“好像是第...”
“闭嘴！别对答案！吵死了！”我刚打算回答，就被Mico粗暴的打断了。
这家伙，连对个答案也不允许嘛。
“算了，我们来聊一点轻松的话题吧”
“好耶！我最近在网上看到一部关于我们OIer的小说耶！”猫猫兴奋的说。
“哦？还有这种主题的小说？”我本来以为OIer的圈子够小了，能为此写一部小说的就更少了。
“对啊！而且据说作者是女孩子！”
“女孩子？那文笔应该很细腻吧，我很想看看！”
说到这里，我倒是好奇了。
“不，写的很随便，毫无文采，还有点粗鲁，不过这倒是她独特的风格嘛。”
“哦哦，原来是您那种风格的！”我拍了Mico的肩膀一下，她当然非常生气，不过也没什么反应。
“这个作者特别敬业，快高考了还在写，不过敬业有时候也不是好事啦，比如说她晚上吃完安眠药的时候还在写，作品的质量就...”
噗，还有这种的！
不管怎样，写的好坏，我是没有雅兴去阅读什么小说的。
“不过，据说，那个作者是因为遇到了什么不好的事情，才决定写这部小说的...”
这样啊，不过也不足为奇。我想，很多作家写作，都是为了完成现实中的什么愿望吧。
“好了，你们别聊什么小说了，来学编程吧，初赛都搞完了，没几天就要复赛了，你们以为时间多得很？”
“呃，好吧，正好很久没摸过键盘了，之前都是做笔试题目，好想写一点真正的程序啊”
“嗯嗯，让晴秋同学来教你们吧”
太好了，是可爱的学姐教我们！
“唔，大家应该对程序语言已经基本了解了吧...”
“差不多吧...”我们可不敢保证全部会，毕竟才学了这么点时间。
“没关系的啦，可以在学习算法的时候慢慢学...”
算法？那是什么？
“简单的说，就是计算问题的方法啦...”
学姐转过身，到讲台上拿了一张纸。
“这个就是你们复赛需要的算法啦...”
我随便看了一眼，我的天哪，怎么这么多？
从上到下，有最短路，强连通分量，还有字符串的各种算法...总之，我看不懂！
“慢慢来啦，不会可以看题解，不过不要每次都抄哦...”
好了，那么就实战吧！
最短路听起来很有意思，试试看？
“把点和对应到出发点距离组成的有序数对放到优先队列里，同时使用一个数组记录哪些点已经到达过了，每次取队列顶端的点出发，更新周围没去过的点并把更新后的点放入队列中，即可得到出发点到所有点的最短距离”
嗯，听起来很简单嘛，道理也很简单，那就，试试？
可是，第一个问题就是大问题：有序数对怎么搞？队列又怎么实现？
好了，现在该去问问学姐了...
“这些在标准模板库里面都有的啦...揉揉的说”
标准模板库？那又是什么？
去查查吧...
懂了，原来是C--的特性！一套编好的程序，可以直接调用，不用手动实现内部功能。
这样就方便了嘛，我试试？
程序很快编好了，但...怎么结果是错的呢？
上网查一查。懂了！有序数对比较大小时，先比较第一个，再比较第二个，所以应该把点的编号和距离倒过来。
当然，还是不行，看了看结果，这...貌似是在故意绕远路啊！
继续查一查。原来优先队列是大的先出来，所以需要略微改一改，让大于和小于互换过来。
试一试，好了，成功！
“Vicky同学，好厉害...”这次站在我背后的是学姐，当然这次我没有转身抱上去。
接下来，我又趁热打铁练了一些相关的题目，到了十点半，该回寝室了。

作者：最近抑郁发作，或许写的不怎么好，请见谅！接下来会恢复的！