001 后记

名为后记，但早在第一章不到一个月之后就开始写了。
首先，这个故事与现实是有一定差距的，我在这里告诉你，是为了方便你读下去。
晴秋也是mtf，我也是。当然，故事中的男主并不是，稍后你就会明白。
晴秋和雨冬不是亲姐妹，我们也从未在现实中见面过。
现实中并没有什么信息社。
分配班级显然不是通过什么抽小球的方式。
我们班并不允许异性同桌。
我的父母一直在家，雨冬也是如此。
文中塑造的人格与现实的差距也是很大的，你可以理解为每个角色和对应的真实人物可能只有一个共同点。
除此之外，还有许多差别，在此不再赘述，毕竟这只是一部小说。
但更多的内容却是真实的。
所有穿插的回忆都是我的真实人生。
我开始搞OI的确是因为偷东西被老师发现，虽然是在初中。
我认识Mico也是因为那次考试。
支线的题目是真的。
15章那位因为没能穿女装而准备跳楼的少年象征着我，当然具体情节有差异，更多关于我的故事参见番外。
晴秋和雨冬的确是我的朋友，也的确是OIer。
我，或者说“他”，真的喜欢过Mico。
之所以要这样设定，最初只是为了满足我空虚而可笑的实现梦想的妄想，但随着我对mtf群体的深入以及对我自身经历的回顾，这逐渐变得沉重起来。
最初创作的决定是在一天之内做出的，初衷只是为了挣钱摆脱父母。但我很快意识到，这不是生意，这是我的人生，我本该有的人生。
前十章写好后，尽管收获了不少正面评价，但我并不满意，正如我的一位好友所说，写的很幼稚，所以我重写了一遍。这件事，我开不得玩笑。
你一定会注意到，全文只有男主的名字是英文全名，这是为了将他和我区分开来。
小说写完了，也算是和过去的那个作为男生的我彻底做道别了。我让他获得了金牌，让他和他爱过的每一个人在一起，让他好好的活下去，一些现实中永远的遗憾，在这里实现了，也算是对他最好的报答了吧。
我原本不想继续写下去，但雨冬的原型给了我鼓励，让我重拾了信心。
当我得知原有的机房已被拆除时，我的内心十分平静，因为我梦中的机房永远在我心里和我的小说中。
支线结局和封面致敬了游戏limbo，我想玩过的人应该明白是什么意思。
最后，谢谢大家。
Yours,
VinF
05.03.2022