OIer就是信息学竞赛选手的昵称，也是一个令人自豪的名字。
人生只有一次，但如果能重来，我还想再做一次OIer。
这次，我绝不会再轻言放弃了。
四位OIer的校园青春故事，即将展开！

第1卷 初遇



序 致我一去不复返的青春

谨以此，献给过去的我，Vicky Villager。
首先，感谢你能来到这里，阅读我的故事。
我亲手放弃了我原本光明的竞赛之路，但现在我并不后悔。
至少，如果我当时没有自甘堕落，没有遭遇那次打击，我也不可能出现在这里。
Mico，雨冬，晴秋都来自真实存在的人物，我想尽力用她们的形象和我本该拥有的人生创造一个能打动我自己的故事。
本文不会涉及过多编程以及竞赛相关内容，以四位主角的故事为主，请放心阅读。
这对我而言是一个沉重的故事，我不知能否坚持把它写完，但我会尽力使用轻松的语言，并且结局一定是好结局，我不希望给大家带来过多的负面情绪。
节奏可能时快时慢，章节字数也会在1.5k~4k间变动，这取决于我创作时的状态，请见谅。
即使基于个人经历，本文仍纯属虚构，个别危险情节请勿模仿。
希望大家能喜欢。

001 一切的开始

2034年，某市老城区。
城市的街道，高楼林立，几乎覆盖了整个视野。
人行道上，无数行人低着头，一边看着手机一边走着。
在高楼间回荡的，没有任何对话，只有无休止的脚步声。
喧嚣之中，带给人的却只有死一般的寂静。
在这片寂静之中，唯一有一点生命气息的，是一阵清脆响亮的哨声。
“嘘~”吹响哨子的是一位十分年轻的志愿者，看样子可能12岁都不到，或许是放假了的小学生吧。
志愿者手中拿着小旗帜挥舞着，指挥着行人通过斑马线。她的脸上带着在这个忙碌的时代即将销声匿迹的，自然的微笑。
在她的旁边，站着一位白发苍苍的老人。
老人拄着拐杖，双目无神，视线指向斑马线的另一头。他的衣服并不脏，但早已十分破旧。看样子是个空巢老人吧。
从早到晚，老人一直站在那里，什么也不做，只是一直看着。志愿者出于好奇，看了他几眼，但似乎还是害羞，所以没有上前搭话。
但，直到太阳即将下山，整个天空被染上美丽而悲壮的金黄色，老人还是没有离开。
“老爷爷，您好！请问您在做什么呢？”志愿者还是忍不住问了一句。
“唉...”老人什么也没说，只是叹了一口气。
“嗯？”
“我来这里，是要等一个人。”
“唔...爷爷知道要等的人什么时候会出现吗？”即使答案显而易见，她还是忍不住说出了口。
“不知道。我只是最后想见她一面，仅此而已。这样我就知足了。”
沉重而饱经沧桑的回答，让志愿者也不禁叹了一口气，但也更加激起了她的好奇心。
“请问...爷爷今年多大了？”作为一个天真无邪且涉世未深的小孩子，她并没有刻意使用敬语。
“29”
“啊...老爷爷是1929年出生的吗？那现在都该一百多岁了...真厉害！”
“不，我是说，我今年29岁。”
“？！”志愿者显然大吃一惊，但看老者的样子，似乎又不像是在说谎。
“我年轻时，爱上了一个人。但我，亲手毁了我的一切，我的爱情，我的友谊，我的事业，我的人生...”老人说话的语气带着出乎意料的平静，仿佛是在讲述一个与自己毫无关系的故事。
“我快入土了，虽然知道已经没有机会了，但...我还是想最后再见她一面，最后跟她说一句，对不起，谢谢你，再见...”
胸口传来一阵绞痛，随后便是强烈的恐惧感，心跳加速，呼吸也开始变得慌乱。
我不想...
志愿者也忍不住哭了起来，对于一个孩子，这样的故事未免太过沉重了。
我不想...我不想...
“即使过去这么多年，我还是会爱着她，直到我死去的那一刻...”
我不想要这样的人生！！！
...
...
...
眼前的景象逐渐消散，取而代之的是熟悉的场景，天花板，墙纸，窗帘，以及透过窗帘进入房间的阳光。
原来，是梦啊。
虽然明知是梦，但那份恐惧却迟迟无法消散。
我真的，不想要那样的人生。
今天是高中报到的日子，从今天起，我就是省立中学的学生了。
自我介绍一下，我叫Vicky Villager，今年15岁，身高168，有近视但不喜欢戴眼镜，是一个很普通的男生，擅长数学和物理，喜欢研究化学和计算机。
他们说我的名字听起来像女孩子，或许如此吧。
我是独生子女，而且我的父母一直在国外工作，几年才回国一次，只停留几天就离开，所以家里一直只有我一个人。
早餐没什么可吃的，我随便拿起一块面包，带上必备的资料，拖着行李箱便出发了。
今天是个阳光明媚的日子，早起买菜的阿姨提着塑料袋子往家走去，人行道上儿童无忧无虑的打闹着，小区门口的保安向出入的住户们敬礼问好，这样的场景让我心中的恐惧消散了不少。
是啊，未来还长着呢，梦就是梦，没什么好担心的。
省立中学离我家不远，也就步行半个小时的路程。走着走着就到了。
毕竟是报到日，校门口人潮涌动。有的学生站在人较少的地方聊天，有的则有说有笑的走进校门。这就是，青春的感觉吧。
我深吸了一口气。这不是紧张，而是激动。
省立中学是多少学生向往的学府啊，几十万中考考生，能进入这里的连五百分之一都不到，这样的事实令无数人望而却步。
而今，我站在这里，成为了这里的一员。自豪，真正的自豪。我明白，初中三年，乃至人生十五年，一切的努力都没有白费。
门口哗哗作响的喷泉，外墙上刷着深红色油漆的教学楼，以及道路两侧种植的树木与灌木丛，无不欢迎着我们的到来。
我抬起头，带上跟大家一样的微笑，走进了大门。

002 报到日

来到省立中学的第一件事，就是报到及分班了。
我跟随着人潮，来到了一排长长的桌子前。
桌子上铺着红色的布，后面坐着许多学生，看样子是高年级来帮忙的。先来的新生们早已在桌子前排成了无数条长队。桌子上还放着纸和几个小箱子，排成长队的学生们在纸上写下一些东西后，便把手伸入箱子中，然后转身离开。
那么，这里一定就是报到处了吧？
我随便找了一条看起来较短的队伍，跟在了最后。
排队总是漫长而无聊的，而且以我的身高，整个视野都被其他人挡住了，前面的情况我几乎什么都看不见。
不知过了多久，我前面的人终于在登记完成后，离开了队伍。
该我了，迎接我的，是...
一位十分高大的少女，即使坐在椅子上，她的脑袋仍然可以到达我的胸口处。看样子，至少有一米八吧，可能还不止。她披着一头亮黑之中带一点紫色的长发，扎着单马尾辫子，小巧而洁白的脸蛋，大大的眼睛看起来十分纯净，还挂着几根长长的睫毛，高高挺着的鼻梁，以及一张樱桃小嘴，如果不是亲身经历，我永远不会相信现实生活中竟然有这么漂亮的女孩子。不管怎么看，都感觉像是我穿越到了二次元的世界中去了一样！
她用那双大大的眼睛看了我一眼，然后立刻把视线转移到了另外的方向，小脸一下子红了。
天哪，她这样娇羞的样子也太迷人了吧！不知不觉，我已经沉浸在她的美貌中。
“同学，请...把这张表先填一下，然后...”
“！！！”
我吓了一跳，刚才我的确过于沉迷其中了，完全忘记了还有正事要做，后面的同学们还在等着呢。
“对...对不起！我马上填！”
我一边填那张报到表，一边不禁回想起她刚才说话的声音。
或许是因为害羞，她说话的声音很小，但正好能让我听见，显得十分矜持。她的声音十分甜美而纯粹，音调不高不低，或许是无数男人梦想中女孩子的声音吧。
报到表上只需要填写自己的相关信息然后签个字就可以了，所以没有花费我多少时间。
“同学，再从这个里面抽一个小球出来，呃...随便哪个都一样的，拿完就可以离开了”
“唔，好的！”
我跟随她的指引，把手伸进了那个箱子。
虽然看不到，但我的手清楚的告诉我，里面有无数个塑料小球，它们摸起来是完全一样的，仅凭触感根本没法区分。
不用想也能知道，抽出哪个小球就决定了我即将进入的班级，或许还有寝室之类。
选哪个呢？真是个令人为难的问题。
我的手在箱子里摸了一遍。突然，我碰到了其中一个小球。
它摸起来和别的小球没什么区别，但当我碰到它时，一种莫名的亲切感传来。仿佛，我们在哪里见过...
“是的，就是你了”我没有再犹豫，抓住它，把手抽出了箱子，然后转身离开。
离开了人群，空气一下子清新了许多，能自由呼吸的感觉真好！不知道和刚才的女孩子有没有机会再见面呢，如果有缘分再见，我一定会要一个联系方式，我保证不做什么坏事！
看看手中的小球，由于我一直紧紧攥着它，汗水已经覆盖了它的表面。
小球上用另一种颜色印着“2022届22班，高一组团，204教室”，这就是我接下来的三年里要生活的班级了。
把小球揣进兜里，放好行李后，跟随着路上的指引，我来到了204教室。
大部分同学还没来，教室里只有几个人，灯也没有打开，显得十分冷清。
全是陌生的面孔。我早已猜到我们初中的班级没有别人能进入这所学校，没想到小学的同学也遇不到啊。看来，得从头开始交朋友了。
同学们陆陆续续来到了教室，灯也被打开了，教室里顿时变得热闹起来。有些同学应该是早就认识，他们在一起讨论着过去的事和这所学校的传闻，我听了一会儿，不过没什么有价值的东西。
这时，一位五十岁左右，戴着眼镜的女老师来了，她走上讲台，放下手中的文件，戴上了小蜜蜂。
“同学们，先随便找个位子坐下吧，等会儿会重新分配座位的，我有一些事要交代一下”老师开口了，听声音应该是比较温柔且有经验的那种。正合我意。我讨厌过于严厉的老师，因为我认为每个人有自己学习的风格和节奏，不能强求。
我随便找了个靠后的位置坐下，虽然我有近视，但我实在无法忍受被一群陌生人从后面围观的感觉，何况黑板上也没什么好看的。
“我先自我介绍一下，我姓何，同学们叫我何老师就可以了。从今天起，我将担任我们22班的班主任兼数学老师。不出意外的话，这将是我担任班主任的最后一届，希望大家在接下来的三年里能相处愉快，将来都能考上理想的大学。谢谢大家！这里是寝室划分的名单，我先给大家念一下，然后会贴到教室左侧的班级公告版上，请大家记清楚自己的寝室。”
何老师把寝室分配的情况念了一遍，我被分到了418寝室，也就是这个班的第三个寝室。
“这寝室是按中考成绩划分的吧”我听到台下有人咕哝道。的确，我中考排名14，所以划分到第三个寝室是正好的。
“看来同学们已经猜到了寝室划分的规则啊。没关系，来到这个新集体就是一个全新的起点，过往无论是成功还是失败都决定不了什么。跟你们讲个故事吧，我之前带过的有一届，有个儿子中考的时候考了全市的状元，可了不起了，上课也不听的，结果你们猜猜他上了什么大学？”
讲台下同学们面面厮觑，猜不到老师的答案。
“211？”有人好奇的说。
”不，他最后连一本都没上，反倒是之前在我们班倒起数的一个儿子上了某985“
“哇“
听了这个故事，教室里的气氛顿时轻松了许多。
“好了，大家以后按照寝室来分成小组坐，这样大家有什么问题方便一起解决，也可以增进寝室同学们的感情嘛。我以前带过的班，一个寝室出来的，毕业了以后关系可好了”
按照老师的指引，我们换好了座位。环顾四周，这几位同学就要在接下来的三年里和我一起生活了。
“时间也不早了，大家赶紧去吃午饭吧，下午再领书以及搬行李之类，别饿着了”
没想到老师这么快就干净利落的把事情讲完了，我们急忙冲往食堂，准备享受大餐。
早已听闻省立中学的伙食十分丰富，据说每天换一种口味可以吃一个学期，不知道我该吃点什么好呢。
点了一个手抓饼，还加了各种各样的东西。既然是来到新学校的第一餐，就该好好吃一顿。
吃完午餐，我便和大家一起，回到了教室。
下午的日程主要就是领教材以及布置寝室之类。寝室和食堂是紧挨着的，早知道把行李放在那边就好了。弄完一切之后竟然才下午四点，太早了。
“今天还没有正式开始上课，所以不上晚自习。同学们可以在学校里到处逛一逛，熟悉一下环境，注意安全，吃完晚饭后就可以直接回寝室了”老师简单交代一下后就离开了教室。
到处逛一逛...去哪里呢？
我决定往食堂和寝室的反方向走。绕过一个下坡路后，出现了一群新的建筑。这里就是国际部了。
路边有一张地图，标记了学校里的重要地点。学校看起来很大，中央还有一座山。有一条小路横穿这座山，通往寝室楼那边。
那么，去看看？
然而，走到标记的路口处，我却傻眼了：那里根本就没有路，只有一个黄色的牌子，上面写着几个大大的红字：严禁上山。
奇怪了，既然有牌子说明这里是有路的，地图上也是这么说的，但为什么我没有看到路呢？
算了，为了这点小问题没必要疑神疑鬼，到时候去问问同学和老师好了。
我又接着探索国际部，这里麻雀虽小五脏俱全，也有一个食堂和一栋寝室楼，甚至还有一个小型的操场和篮球场，看起来像是回到了小学一样。
学校周围的风景真好啊！除了校门口一侧之外，其他地方都是与公园仅一墙之隔，外面就是一望无际的绿油油的树林，看着十分养眼。
回到教学楼，大概熟悉了一下周围的空间。
时间也不早了，我去吃了点东西后，便回到了寝室。

003 开学第一天

第二天早上，我被铃声惊醒，应该是到了起床时间吧。
天哪，这铃声可真是...太可怕了！
下床，洗漱，拿好书包，下楼，去食堂，吃早餐，一切都流畅到就像我曾经做过无数遍而不是第一遍一样。
弄完这一切后，我便来到了教室。出乎我的意料，教室里已经有了不少同学。
毕竟是正式开学的第一天，每个人的脸上都透露出一种略带兴奋的情绪。在这个学校里的全新生活，迎接我们的究竟是什么呢？
即将揭晓！我的内心也充满了期待。
第一节是数学课，由班主任上。
“我或许跟别的老师不太一样，我上课从来不用课本的”班主任说道。
的确很独特。
老师讲了一些题目，很有意思，正在我听得入迷的时候，下课时间到了。
接着，是英语课，同样很有意思。课堂的最后布置了一些作业，我把它们记录了下来。
好困...怎么回事？估计是早上起来的太早了吧。
我趴在桌子上，不一会就睡着了。
醒来时，教室里已经只剩下我一个人。
发生了什么？
抬头看了一下挂在黑板上方的时钟，已经十二点半了，原来他们都是去吃饭了啊。
我吃完饭后回到寝室，好好睡了个午觉，这回总算不困了。
下午有物理和化学课，很有意思，在课件上见到了不少从未见过的东西。
不知不觉，到了下午第三节课，也就是最后一节课的时间。这一天这么快就要结束了呢。
同学们纷纷跑出教室，等等，还有一节课啊，你们走这么快干什么？
我的同桌还在，赶紧问问他吧。
“同学，这节是体育课嘛？为什么他们都出去了？”
“你不知道吗？这节是信息课！赶快去找个好位子，免得到时候没电脑玩，只能玩坏的机子！”
哦哦，原来如此！
我和同桌急忙跑到了位于顶楼的二号机房，还好人不算很多，我们在寻找后发现了两台好的电脑。
“诶，同学，你们两个的书呢？没带书来上什么课？”
完了，忘记带书被老师逮到了！
“呃...我这就去拿！”
我让同桌帮我看好位子，然后便一路小跑回到了教室。
书？书在哪？
关键时刻突然找不到东西了，真是尴尬。
我只好先从同桌的抽屉里拿了一本信息技术书，然后找了一本颜色相近的，希望能混过去。
回到机房，已经开始上课了。我把两本书拿起来在老师眼前展示了一下，然后赶紧回到座位。
太好了，蒙混过关！
我和同桌一起打了半天的小游戏，奇怪的是，明明是以前非常感兴趣的游戏，现在玩起来却觉得没什么意思，感觉少了些什么。
看着满机房的电脑，我突然有了一个奇怪的想法：要是能从这些电脑里搞到一些有用的东西，该多好啊！
不，这样一定是不行的，严重的话可能会直接被开除吧！
可是，只要不被发现不就好了嘛！
到了下课时间，我找了个借口留在机房，等老师离开后，我便开始行动了。
先看看周围有没有监控吧。
后面有一个，不过似乎是坏的，上面都落灰了。
那就，开始吧。
我把电脑关机，然后把头伸到了桌子下面。
怎么办呢？
我把手放到机箱后面，摸到了几个螺丝，果断把它们拧下来。
随着最后一颗螺丝被拧下来，机箱侧板变得松动了，这说明可以打开一探究竟了。
里面有什么呢？
主板上面插着内存和散热器，还有各种各样的小零件。
这些东西...想了想家里的那台笔记本电脑，貌似都没什么用啊。
再想想？
我把视线转向了机箱的侧面。
那里，放着一块大大的长方体，与主板和电源通过线相连。
这，就是硬盘了对吧。
把它拿回家，配上一个硬盘盒，就可以使用了。
我拔下线，拧下固定它的螺丝，然后把它抽了出来。
很好，拿到手了！
我把硬盘夹在我的外衣和内衣之间，把一切恢复，然后若无其事的走出了机房。
外面还有不少同学没去食堂，证明我的动作足够快，应该不会引起怀疑。
衣服里有这么大的东西，我没法做到走得很快，不过慢慢来也没问题。
终于到了教室，教室里已经几乎没人了。
我坐在自己的位置上，以最快的速度把硬盘抽出来，放进抽屉里。
总算是松了一口气！
去食堂的路上，我一路哼着小曲，真是太开心了！这个周末回家，我就把必要的东西买了，然后愉快的使用！
吃完饭后，一整个晚自习我都没有心思学习，满脑子都是该往硬盘里装什么东西。
就这样，开学的第一天，如此奇妙的一天，结束了。

004 东窗事发

第二天上午，英语课。
“昨天的作业，没做没带的，给我站到后面去！”
糟了，昨天晚自习一直在想硬盘的事，忘记写作业了！
于是，我到教室后面站了一节课。
老师问了一个问题，结果没人答出来。
“你们还是全省的所谓精英呢，这搞的都是什么豆腐渣工程？”
我们都忍不住笑，结果显然又被骂了一顿。
“你有什么吊的？全部给我站着上课！”
我暗自窃喜，站的人多了我就可以趁机偷懒了对吧？
总算是熬到了下课，到了四十五分钟的大课间时间，我打算去外面透透气。
不过，我还没走出教室，就听到了外面说话的声音。
“叫一下Vicky Villager同学。”
这个时候来找我是干什么？我感到十分疑惑。
刚来到学校，我也不是成绩特别好的那种学生，也没什么理由来找我啊。
等等，难道...
昨天的事，该不会是被发现了吧！
要不要出去呢？
出去的话，等于自投罗网。
不出去的话，又等于做贼心虚。
当然，其实也没什么好选的。不出去，还能往哪里躲？
不管如何，我还是走出了教室。
门口这人我不认识，身高一米六五左右，比我还略矮一点，脸上略带诡异的微笑，虽然年轻却显得十分老成。
这位是...学校的老师嘛？还是某位学生的家长？
先叫老师总没错。
“呃，老师，请问有什么事...”
“跟我过来，到人少一点的地方说去。”
人少一点的地方？难道...
完犊子了，看来是真的出事了！
我跟着老师走到了学生较少的角落。
“Vicky同学，那块硬盘是你拿的，对吧？”老师凑到我耳边说。
我的心脏几乎停跳了一拍。
“啊啊...呃...是的...”我紧张到几乎说不出话来。
“没关系，我相信你只是搞着玩的，把硬盘装回去就行了，放心我不会上报学校的。我姓李，是这个学校的信科处主任，你们叫我李先生就可以了。”
“谢谢老师”
呼，狗命保住了！
我回到教室，若无其事的拿出硬盘，放在和昨天一样的地方，然后来到了教室外面。
我跟着李先生去了机房，用同样的手法把硬盘装了回去。
“看你这么熟练，是不是以前也干过一样的事啊？”李先生半开玩笑的说。
“没...没有啦！只是...我平时在家会把电脑拆开看看里面是什么样子”
“那么，看来你对计算机挺有兴趣的。我们学校现在有一个这方面的社团，给同学们交流计算机以及信息学相关的知识，并且可以去参加信息竞赛，现在正在招新，你看看...”
“啊？我我我...我不懂耶”我本能的逃避。
“没关系的，大家不都是从零基础开始嘛”
“唔，有没有什么要求，比如说入门考试之类的？”
“没有，成员都是我直接挑选的。反正整个学校也找不出几个真的对计算机感兴趣的，他们一天到晚就只知道打游戏，根本不管内在的东西。”
“啊，那真是太好了！谢谢老师！”
“正好今天是周二，下午第三节课后到隔壁的机房去，登记一下自己的信息就可以加入了。我是他们的指导老师，并且能为这个行业发现更多的人才并发掘他们的才华也是我的职责。”
“呃...对了，老师是怎么发现我的？”我好奇的问道，毕竟我总不能死不瞑目吧。
”那天上完所有课后我们正好决定把那些坏掉的电脑修一下，然后就发现其中一台电脑的硬盘不见了，于是去调监控，没想到那些破东西竟然还能用！“李先生得意的说。
可恶，监控居然是好的啊！被骗了！
”对了，竞赛报名快要开始了，你这段时间别贪玩了，赶紧准备一下，有不懂的可以问一下社团里的其他同学“
李先生说完就走了，留下我一个人在机房里憧憬这奇妙的未来。
一个小时前还是贼，现在竟摇身一变成了竞赛生，真让我受宠若惊。
没错，我作为一个OIer的人生，就这样开始了。
我满怀激动的回到教室里，现在竟然还没上课。
“你干嘛去了？一下课就看到你跟着一个没见过的老师跑出去，是不是遇到什么事了”同桌疑惑地问道。
“没有，老师说邀请我去一个社团。”我故意省略了最重要的细节。
“社团？不是还没有开始招新吗？我也想去！”同桌一听到社团就兴奋了起来。
“呃...老师说他按照初中的表现亲自招人，所以可能要看运气了”面对他的热情，我顿时有些不知道该怎么办。
“这样啊...那真是可惜。我初中没什么特长，所以估计是轮不到我了。”他叹了一口气。
“没事的，没事的啦”
上课时间到了，我们只好停止了讨论。

005 信息社

下午第三节课，生物课。
“所以，生物是一门十分重要的学科...”老师带着浓重的口音说道。
我早就已经迫不及待了，用笔尖戳着书，脚不断地蹬着地。
上次这么期待一件事是什么时候来着...
在等待的煎熬中，下课铃声响起，还没等到老师说下课，我就迫不及待地冲出教室，一路小跑到了李先生告诉我的三号机房门口。
门似乎是锁着的，我试着敲了几下。
“咚咚咚”
没有任何回应。
万一里面的人只是碰巧没听到呢？再试试！
“咚咚咚”
还是没有任何回应。
对哦，现在刚下课，同学们应该还没来吧。
是啊，我这么急着来干什么？哈哈，我真蠢！
没办法，我只好在门口等着，环顾四周发呆。
趴在护栏上，我可以看到地面上四处走动的同学们多了起来，社团的活动区域是分散的，所以往各个方向走的人都很多。
最可恶的是，又看到了一对小情侣牵着手一起慢慢散步，想到自己十五年的单身生涯，不禁一阵悲哀！
对面靠近高二组团一侧的楼梯上有一位长发女生向下小步跑去，看样子应该是冲着机房这边来的。
呼，总算有人来了！
等等，她怎么长的这么像前天报到时遇到的那位学姐？无论是略带紫色的长发还是惊人的身高，都一模一样！
我不禁深吸一口气，心跳也加速了。
半分钟后，她来到了我面前。太好了，真的是那位学姐！
她似乎发现了我在盯着她看，低下头来，小脸一下子红了。
“？！你是之前那个...你也是要加入这个社团的吗？”她紧张到有些结巴。
她果然是这个社团的！歪打正着再次遇见了女神一样的学姐，今天来的真值！
“呃...是的，麻烦学姐开一下门”
“李先生...没告诉你吗？”学姐疑惑地说。
告诉我什么？不过，我很快就知道答案了。
她指了指旁边的桌子，跳上去，拉开上面的小窗，轻轻一翻便不见踪影。
然后，门“吱——”的一声打开了。
我晕，原来这门是这么开的啊！
仔细一看，桌子和小窗确实很矮，小孩子应该也能轻松翻进去。
“以后没人就...就自己打开...“学姐说完便找到一台电脑，按下开机键并坐下，然后就没有再说什么。
虽然还有很多好奇和需要知道的问题，但我实在不好意思再去打扰可爱的学姐，所以只好自己探索了。
这个机房的布局和上课用的机房很不一样，几张长桌子摆在中间，上面零星放着几个显示器和配套的键盘鼠标，墙壁刷上了浅黄色的漆，看起来有一种温馨的感觉。
机房后面的柜子里放着一些书籍和机器人，黑板是一整块的，不像其他教室和机房的黑板打开后可以使用多媒体。
黑板上写着一些数学算式和我看不懂的东西，估计是社团的成员们把黑板当成草稿了。讲台上放着一张用A4纸钉成的小册子，翻开第一页是一张花名册，上面有三个人的信息，包括姓名，班级，性别，联系电话等。
/*根据目前的规则，决赛的参赛选手中，每个省必须至少有一个女生，如有兴趣请自行查阅相关内容*/
那么，我登记在这里就可以了对吧？
在写下自己的信息之前，我大致扫了一眼，晴秋，Mico，雨冬，都是陌生的名字，其中后两位和我一样是高一，只有晴秋是高二，看来这就是刚才那位学姐的名字了。
长的这么可爱，说话也这么可爱，名字竟然也这么可爱！
Mico和晴秋是女生，雨冬是男生。
还好有个男的作伴，不然泡在一堆可爱的女孩子里面我哪里好意思啊！
等一下，为什么高一的学生会出现在这张表上？难道今天对我们来说不应该是开学第一次社团活动嘛？真是令人感到疑惑。
再看看那些电脑，除了学姐现在在用的那一台之外，还剩下三台，其中一台旁边放着一些资料，看来是有人占用了。剩下两台不清楚谁在用，应该用哪一个都可以吧？
我从中随便选了一台，拉出椅子放心的坐下，按下开机键，盯着屏幕上的蓝色徽标，等待启动。
等会儿不知道还会不会有更多像我一样的新同学过来呢。不过既然这里只有四台电脑，应该是只欢迎四个人的吧？
“同学，可以麻烦你起来一下吗，这台电脑是我的，你的应该在那边”一个稚嫩而沉稳，略显中性的女声传来，我惊的差点跳了起来。
“啊啊啊，对不起同学，我新来的，真的不知道这台电脑是你在用，如果你介意的话我这就帮你把我摸过的地方打扫一下”我战战兢兢地回应，同时赶紧把手拿开键盘并站起身。
刚才说话的是一个浅蓝色短发的女生，和我差不多高，长相属于那种小萝莉的类型，眼睛水灵灵的，举止优雅大方，和晴秋学姐相比又是另一种可爱。
“猫猫不会介意的啦~”她眯着眼睛，歪着头，用一个友好的微笑回应了我。
既然只有两个女生，那么眼前这位一定就是Mico了对吧？
“呃...请问你是Mico同学嘛？”
“不是啦，Mico社长她这几天有事请假了，不知道什么时候会来学校，说起来我也是昨天才第一次来机房的呢，还从来没见过社长什么样子，虽然都是高一但听说她很厉害的样子，所以李先生才让学长们把这个职位交给她的。”
“说起来晴秋也还没见过社长来着...”学姐忍不住抬起头来插了一句嘴，但当她看到我后便马上脸红了，又把脑袋转了回去。
原来这位不是Mico啊，认错人了！
等等，似乎有什么不对！
社团里现在只有两个女生，并且她有自己的电脑说明不是新来的。
名单看起来是每个人自己写上去的，应该不会有错，但这位又不是Mico，那么就只能是雨冬了，但雨冬不应该是男生才对嘛...
事情开始变得奇怪了。
“那...同学，请问我该如何称呼你？”
“啊，我的名字叫雨冬，平时叫我猫猫就行了，喵~”她用与刚才一样的微笑回应道。
天哪，这家伙真的是雨冬！所以，难道她是男的？不不，这太不可思议了！我宁可相信名单写错了，也不愿意相信眼前这位是男孩子。
“同学，你...”我欲言又止。
“嗯？”
“啊，没有...”
尽管十分好奇，我还是把这份疑惑藏在了心里。
不知为什么，我的本能似乎在告诉我这是一个不能乱问的问题，尽管应该只是她的笔误。
再说了，虽然她看起来对我很友好，但第一次见面就问这些涉及隐私的问题应该很不礼貌吧。
“我的名字叫Vicky，很高兴认识你！”我也用同样的微笑回应了她。她真是个好孩子。
跟我说完后，雨冬跑去跟晴秋学姐聊了几句，看起来她们很熟的样子。随后，她也坐在了我刚才坐的位置上，然后便没有再说什么，房间内只剩下键盘被敲击的声音。
我一个人站在这里，真是太尴尬了，赶紧走到雨冬告诉我的位置上，重新把电脑启动一遍。信息学世界的大门，即将正式开启！

006 编程的第一天（上）

好了，在几分钟的等待后，我终于看到了桌面，不得不说这老爷机真是够慢的。
看着这熟悉而又陌生的电脑桌面，我突然不知道该做什么好了。
从哪里开始呢？
先去竞赛官网看看要求吧。
一大堆文章，毫无头绪。
等等，这里有一篇“比赛须知”！
我连忙点进去。这篇文章说，“自2020年起，全系列竞赛使用的程序语言仅限C--...”
那么，看样子这C--就是比赛考的东西了对吧。
上网搜一下，找到了一篇新手入门教程。
“1.C--使用的头文件”
下面列出了常用的头文件及其用途。
好多啊...名字又长，数量又多，并且那些用途我也完全看不懂，简直一头雾水。
等等，这么多难道都要记下来？
算了，暂时跳过！这东西肯定是用来劝退新人的，先看看后面有什么东西吧。
“2.变量，函数及运算符”
“...变量有多种类型，如int，long long，float，double...”
可恶，怎么又是这么多？这谁记得住啊？
我实在被弄的一头雾水，没有办法自己钻研下去了。
看来这就是为什么李先生让我不懂的地方问其他人了，有的东西自己完全啃不动嘛！
问谁好呢？雨冬看起来友好一些，就问她好了。
“唔...猫猫也是刚开始学啊，你去问晴秋好一点吧，她懂的挺多的”雨冬十分热情地拒绝了我。
没办法，只好壮起胆子向学姐求助了。
“晴秋学姐，请...”
“！！！”她大吃一惊，急忙转过头来，小脸又一下子变得通红。
不行，她为什么这么可爱！
“呃...学姐，请教我一下C--的基础知识，网上那些教程我都看不懂”我略微整理了一下语言后说道。
“好...好的！”
说到自己擅长的东西，她立刻就不害羞了，给我热情地讲解了一大堆，什么变量，函数，算法之类，显然她已经沉浸在自己的世界里了。
虽然还是有点不明所以，但似乎渐渐有点头绪了。
“大概就这么多了，你...试一下...”课程结束，她立马恢复了之前胆怯的状态，简直完全是两个人。
“好的，谢谢学姐！”
“谢...谢谢学弟！”
嗯？为什么要谢谢我？明明是你在教我啊！
算了，有时间跟雨冬请教一下怎么跟晴秋正常交流吧，再这样下去，我都怕一个不小心把学姐吓出什么问题来。
既然听学姐讲了这么久，不如赶紧亲自去尝试一下？
心动不如行动，我右键桌面创建了一个文本文档，然后...该怎么办呢？
首先，应该把文件的扩展名修改一下对吧。
可恶！这电脑竟然还没打开显示文件扩展名！我不禁开始怀疑它的上一任主人到底是来打游戏的还是来干什么的。
改完扩展名，打开文件，然后又是半天加载。不过，总算能正式开始了。
依稀记得在什么地方听说每一个程序员的第一个程序都是Hello World，那我也试试吧。
很简单，总共也就几行，点击编译并运行就可以了。
什么？编译失败？
哦哦，忘记加命名空间了！真是麻烦。
修改一下，再试一次。
一个黑色的命令行窗口弹了出来，上面写着Hello World 以及一些其他信息。
耶！成功了！学姐真厉害，一下子就把我教会了！
接下来或许应该自己去学一下更多的东西了。
我重新回到了之前的那篇教程。
不错，过了第一关后，接下来的内容至少看得懂了。我就说过那是劝退新手的嘛！
再找点题练练？
听说**是个很棒的编程练习网站，去看看吧。
注册了一个账号，这样就可以把自己的代码提交上去了。
第一题Hello World
刚才正好搞过了，再练手一次。
AC!（通过！）
第二题...
这什么玩意儿？让我编写程序把那张图输出来？
只好老老实实敲了。
提交，结果...WA!（答案错误！）
不，怎么可能？再检查一遍！
好吧，有个符号打错了。
再交一次，果然AC。
还挺简单的嘛。竞赛就考这点东西？
第三题...
似乎是让我编写一个实际应用类的东西，这下子可不那么直白了。怎么办呢？
我绞尽脑汁，也没想出什么好主意。
该怎么办呢？我可不想再去打扰学姐。
“Vicky同学，去吃饭啦！猫猫的肚子已经饿的咕咕叫了喵~”
转过头一看，雨冬和晴秋正站在我旁边呼唤着我。
莫大的荣幸啊！见面第一天就被两个可爱妹子邀请吃饭（准确说只有一个），怎么我以前和女孩子相处从来没这待遇！
机房在教学楼靠近国际部的一侧，而国际部的食堂据说没什么好吃的，所以我们只好到寝室楼那边的食堂去了。到食堂的路程不短，但我们一边走一边聊天，很快也就到了。聊天的主题当然是食物相关的。
“姐姐，今天吃什么好呢？”
“晴秋好久没吃过一食堂的牛肉粉了，好馋啊”
“Vicky同学，你呢？”
我？等一下，食堂里有什么来着...标餐？太难吃了！火锅？现在这么晚，吃完得到什么时候！
“那就，干锅吧！”
“天气这么热，会上火的哦！”雨冬否决了我的提议。
于是，我们几句话就决定了吃牛肉粉。正好，看看食堂阿姨的手艺有没有长进！
路上的同学很多，几乎都是和我们反向的，应该是已经吃完了吧，毕竟天都快黑了。看来，OIer的生活和别人真的不一样呢。
到了食堂，其实我们之前的讨论都是没有意义的，现在只剩下牛肉粉的窗口还开着了。
我们找了最近的座位坐下，我迫不及待尝了一口。
可恶，都怪我乌鸦嘴，不仅没有长进，这次竟然没煮熟，粉都是硬的！估计是我们来的太晚，煮粉用的热水不够了。虽然知道浪费食物不好，但我们吃到一半就只好离开了。
“呜，猫猫一点也没吃饱，肚子也好痛，好难受~”雨冬不禁抱怨道。
“抱紧紧揉揉揉揉揉的说...”学姐用自己的方式表达了对雨冬的关心。
天哪，这也太可爱了！不不不，不能对学姐动歪脑筋！再说我这个身高哪里配得上人家！
就这样，我们的第一次聚餐在不愉快中收场。
幸运的是，现在超市还没关门，我们进去买了几个面包，虽然味同嚼蜡但总算是填饱肚子了。
回到机房，已经六点五十了。是晚自习开始的时间。
“时间过得可真快！不知不觉今天的社团时间就要结束了。”我感叹到。
“Vicky同学，不用的啦。姐姐告诉我，作为竞赛生我们晚自习是可以留在这里的。“
这么爽？反正我晚自习也学不进去，都是发呆，不如在这里接着敲代码！
哈哈，原来这就是竞赛生的待遇嘛！
既然时间充足，那就好好钻研一下刚才那道题吧。

007 编程的第一天（下）

仔细分析一下，题目要求似乎是排序一组数据。
想起小时候在某本计算机相关书籍上看到过冒泡排序的概念，也就是遍历每个数，如果相邻两个数的顺序相反就交换它们，完成后再从头开始，直至排序完成。
好主意！用双层的for循环就可以完成这个任务了。
速战速决，代码很快编写完成，自己拿几组数据输进去测试一下，似乎没什么问题。那就，提交吧。
...
非常慢，估计是因为这个程序比之前的复杂了许多。
结果出来了。嗯，这是什么意思...
一些数据点是AC，而另一些却是TLE（超时）？
怎么回事？是不是我写的太多了...
我把代码精简了一下，删掉了一些没用的东西，再提交，结果还是没有变化。见鬼了。
我实在想不明白为什么，只好又去请教学姐。
"唔...这个是时间复杂度太高了啦，晴秋...有本书"学姐把手边的一本书递给了我。
“谢谢学姐！”
“谢谢学弟！”
我低头打量了一下，书的名字叫“C--从入门到弃坑”听起来不错。
看一看，大概明白是为什么了。因为数据范围是500K，而每秒钟计算机可以执行的命令大约100M，所以必须O(nlogn)的算法才可以通过。
学姐为什么不早点把书给我呢？每次遇到问题都去请教，弄得我也很不好意思啊！
重试一次，这快速排序也真是够玄学的，自己对着书上的教程敲了一遍但完全不明白为什么。不过总算是通过了，有时间再慢慢研究吧。
嗯，等一下，什么？
这本书的下一页上说，C--的标准模板库自带快速排序的函数。
所以，我等于是白写了这么久？
“不要重新发明轮子”一句谚语如是说。
没事，就当做练习吧。
接下来又研究了不少东西，学到了很多我以前从未听过的新知识。不知不觉时间已经是晚上十点二十分，是晚自习下课回寝室的时候了。
我走到晴秋学姐面前，打算把书还给她。
“不用啦...晴秋有很多书的”她的意思是让我喜欢就接着读下去。
“真是太感谢学姐了”
“不用谢...”这次她的回答总算不那么奇怪了，似乎她没有最开始那么害羞了。
“晴秋现在还有点事，你和Vicky同学一起回寝室吧”学姐让雨冬跟我先走。
真是好机会，我正好想请教一下她如何跟学姐搞好关系。
我们跟学姐道别后，把门虚掩上，就一起离开了机房。
不知为什么，跟雨冬一起时有一种很自然的感觉，就好像我们是多年未见的老朋友一样亲切。
我们两人走到教学楼下的人行道时，我总算有机会开口了。
“猫猫，晴秋学姐每次跟我说话都很害羞的样子，我该怎么办？”我用很蠢的方式问道。
“要跟姐姐敞开心扉啦，如果你有什么不能跟大家说的小秘密可以告诉她，她会很开心并且会帮你保密的，这样她就会信任你啦~”
所以，必须要用情报来交换？
“可是，我也没什么见不得人的秘密啊，除了...”该死，差点直接把昨天小偷小摸的事说出口了！
“没关系啊，那就多跟姐姐说话，有难过的事也可以找她安慰一下，她真的超温柔的！”
我也觉得如此。
“感觉你们两个挺熟的，你们认识多久了？”
“15年啦~”她得意的说。
什么意思？这家伙的年龄应该也就15左右，所以说...
“你们难道是亲姐妹？”
“对啊，我们长的是不是很像？”
在非常可爱这一点上倒是确实很像。
“不过性格可就差远了，你们两个完全是两种相反的类型嘛。”
“这样更好嘛，要是什么都一样多没意思啊，喵~”
“其实没什么奇怪的啦，相同父母的孩子光是染色体的组合就可能有2^46（约71万亿）种，上面还有那么多基因，所以不一样也没什么好奇怪的”我试着用学过的生物学知识解释。
“唉...为什么，那个东西一定要不一样呢...”她的语气突然变得十分奇怪，充满了忧伤和遗憾，跟之前判若两人。
“怎么了，雨冬？”我十分疑惑。
“没！没什么啦~猫猫只是想起了一些不开心的事情啦，别在意嘛！”
好吧，我不在意，也没什么好在意的。如果真的完全一样，那才是缘分呢！
不知不觉我们已经到了寝室楼前的十字路口，往三个方向分别可以去超市，男寝和女寝。
“再见了，Vicky同学！明天见！”她说完就往女寝的方向跑去，很快混在人群中再也看不见了。
我去超市买了瓶水，然后便径直回了寝室。不得不说，那个面包虽然不怎么好吃，但确实挺顶饿的，现在我一点吃夜宵的食欲都没有。
今天经历了这么多以前从来不敢想的事情，一阵倦意袭来，我真想直接躺到床上倒头就睡，可惜还没洗漱呢。
赶紧冲进浴室洗了个热水澡，重新穿上衣服后就该刷牙睡觉了。
...
可恶，停水了！真该庆幸我洗澡洗的早，不然可就有好戏看了。
没办法，只好去开水房接一杯热水了。
我端着一杯热水急匆匆往自己的房间走去，手不停地轻微颤抖着。众所周知，这种时候走的越慢水越容易洒出来，所以我只能低下头看着地面一股脑的往前走，不敢想别的事。
突然，我的左肩被人轻轻撞了一下，吓得我差点把手中的水打翻。
那人似乎小声说了一句“对不起”，然后便匆匆离开。
奇怪，那人的声音听起来怎么这么像雨冬？不不，我一定是因为太累了所以产生幻听了！
总算是把一切搞完了，我躺在床上，一下子感到无比轻松，那种感觉就像是飘在云上一样，即使熄灯时间还没有到，天花板上的灯管还发出着耀眼的光芒，门外不断有学生说话的声音，但那些已经无法阻挡我的睡意了。
...
今天真的经历了好多啊。
C--真有意思，明天接着研究吧。
用今天雨冬教我的办法，试着跟学姐拉进关系吧。
雨冬到底是男孩子还是女孩子呢？
Mico社长到底是怎样的人？既然可以这么久不来学校，想必是很厉害的人吧。不管怎样，一定是跟晴秋学姐和雨冬一样友好吧。
好期待。好期待明天。
意识逐渐模糊，我再也没法战胜疲倦，进入了梦乡。

008 奇怪的社长

第二天，下午第三节课后。
我迫不及待的来到机房，发现门锁着后，便急忙爬到桌子上从小窗翻了进去。
她们两个都还没来，所以总是感觉机房里少了点什么。
算了，自己先开始研究吧。
在等待电脑启动的时间里，我可没让自己闲着，当然也不是干什么正经事，而是思考等会跟她们两位聊天的措辞。
昨天雨冬告诉我的“晴秋攻略”是什么来着？
如果没记错的话...
第一条，主动交出情报
第二条，多和她说话
第三条，找她寻求安慰
第四条...好像没有第四条了！
那就，先随便跟学姐聊一聊，然后找点事让学姐安慰我，最后再找个借口主动供出我做贼的“光辉事迹”吧！
至于雨冬的事，她是男孩子的概率肯定为零，有什么好问的？
嗯，那就这样办！
啊啊，要是能跟学姐更进一步做朋友该多好！
突然，我听到了一阵急促的脚步声，随后便是蹬桌子和落地的声音。是谁先来了呢？
“Vicky，你先来了怎么不开门呢？猫猫还以为你今天也不来呢~”雨冬气喘吁吁的说，这次在我的名字后面没有加上“同学”了，看来她心里已经把我当熟人了嘛！
“抱歉，今天太激动了所以忘记了嘛，下次会注意的！对了，你刚才的意思是...晴秋她今天不来？”
“唔...是的。姐姐今天在班上有点事，毕竟她是班长嘛，可惜猫猫帮不上她什么忙呢”
怪不得报到那一天见到了她，真是人不可貌相啊，这么可爱又温柔的学姐不仅是OI大佬，竟然还是班长！太厉害了！
可恶，我精心准备的攻略晴秋计划泡汤了！
“哈哈，你不是也忘开门了？”我正好看到门关着，不禁把雨冬调侃了一顿。
“喵~”她一下子脸红了。没想到这家伙害羞的样子也这么有意思！不愧是亲姐妹！
猫猫正打算去开门，门外却传来一阵敲门声。一定是有人来了。
“晴秋学姐，是你嘛？”我心不在焉的问了一句。
“不是！开门就对了，哪来这么多废话？”一个腔调柔和却十分坚定的女声传来。
嗯？谁口气这么大，一上来就开始准备吵架了？察觉到来者不善，我站起身走到靠近门的地方，以备不时之需。
不管如何，雨冬还是把门打开了。
出乎我的意料，或许也是猫猫的意料，站在门外的不是像晴秋那样高大的少女，而是...一个小个子，身高可能还不到一米五，身上穿的也不是校服而是穿搭很奇怪，配色十分不自然且尺寸完全没对上的衣服，头上戴着一顶金黄的帽子，上面有两个手柄一样的小东西，似乎是模仿蜜蜂的样子。帽子的大小恰到好处，使得我们没法直接看到她的脸。
唔，真是奇怪的打扮，就像是，怎么说呢？像那种趁大人不注意把各种衣服穿上跑出来的小孩子！
“这位是...小学生？”我疑惑地说。
“什么？！你有种给我再说一遍！谁是小学生？”她抬起头来，狠狠地瞪着我。这时我才看见了她的脸。
她的脸蛋是圆的，五官端正，看起来又是另一种美妙的感觉。只是，她的眼睛里黑色的部分特别大，几乎占满了整个眼眶，视线相对时会有一种灵魂被吸走的感觉，十分恐怖，我只好尽可能避开视线。
“啊啊，对不起...”我吓得连忙道歉。
“嘁，原来你也是个废物啊，还以为你挺有种的呢”她对着我竖了个中指，然后把脑袋转向了雨冬那边。
可怜的猫猫早就被这一场面吓得不敢出声，发现自己被这来路不明的可怕家伙瞪着后，更是浑身发抖不敢动弹。
“同学，别这么害怕啊，我有这么可怕吗？你也看到了，是那个不自量力的蠢材先挑衅我的，我可是很友好的哦”出乎我的意料，她竟然向猫猫示好了。
“呜呜...喵...”猫猫还是不敢说话。
“算了，这件事暂时到此为止。没办法，作为你们的社长，无论遇到怎样垃圾的成员我都只能选择接受，对吧，‘小学生’？”她绕到我的背后，对着我的膝盖背面狠狠踹了一脚。
伴随着一阵剧痛，我毫无防备，“扑通”一声跪在了地上。
天哪，原来这位就是Mico社长！真是太可怕了，我突然有想要赶紧逃跑的念头。此地不宜久留！
可是，我刚被她那样狠狠踹了一脚，现在痛得根本站不起来。
“社长好...”雨冬估计也大吃一惊，赶紧讨好Mico以求保命。
“同学好！”Mico也十分友好地给出了回应，但她的友好在她散发出的强烈恐怖气息前根本不值一提。
"知道错了没？还敢不敢再犯了？"跟猫猫打完招呼后，她便又把目光转到了跪在地上一言不发的我身上。
“不敢了，再也不敢了，社长大人我真的知道错了，求你饶了我吧”我赶紧求饶。
她没有立刻回应我，整个机房立刻陷入了一种死一般的寂静中。
糟糕了，我该不会是说错话把她激怒了吧！
“啊啊，好吧，那么这件事就彻底结束了，给我站起来吧。同学好！”
呼，还好她并没有真的生气！
我连忙站起身，但Mico显然没心思搭理我。她径直走上了讲台，估计是查看名单去了。
这时晴秋也正好赶到，估计是班上的事办完了吧。感觉到机房里的气氛不太对，她犹豫一下后还是选择了在门口等着。
“同学，没关系的，进来吧”Mico没有转过头竟然也知道门外有人，而且力气这么大，看来真的不是一般人啊。
晴秋学姐进来后跑去跟猫猫聊了几句，自从知道她们是亲姐妹后，我就不觉得她们这么熟很奇怪了。
“社长真的好凶，猫猫好害怕”
“晴秋认为Mico不是坏人啦...揉揉揉揉揉的说...”学姐咕哝了一句。
...
“好了，既然大家都集齐了，我们就来一点见面活动吧，今天算是给大家放个假！”Mico突然开口了，我们连忙转过头看向她。
“首先点名吧。雨冬？”
“到！”猫猫似乎还是有点害怕。
“晴秋？”
“到...”学姐似乎并不害怕，只是害羞。
“Vicky...这个不用点了，刚刚才被我收拾一顿”
我刚想报到，没想到她趁机把我嘲讽了一通。
“那么，下一步，大家来个自我介绍吧？”

009 猫猫的小秘密

写在前面：接下来某些情节可能引起你的不适。不要跟一只Mico计较。
“我先来吧。我的名字是Mico，高一6班学生，也是新一任信息社的社长。除了打架外没什么爱好，喜欢跟人类...不，喜欢跟大家交朋友，正常情况下待人友善，除非触犯我的底线。我想各位刚才已经看到了我的底线是什么吧，所以没必要害怕我。”
“除了打架外没什么爱好”？哈哈，这家伙说话可真是够直白的！
还有，什么叫跟“人类”交朋友？难道这家伙不是人？
“另外，Vicky也算是我的老朋友了。虽然他很不是东西，但我跟他也没什么好避讳的。给他这么一个见面礼主要是不希望他狗仗人势欺负你们。最后，祝大家在接下来的日子里和平相处，过得愉快！谢谢大家！”
嘿，我什么时候变成你的什么老朋友了？这家伙为了给自己洗白也真是够不要脸的！
算了，给她个面子吧。我可不想再被她那样收拾一顿。
“我的名字是Vicky Villager，虽然听起来像女孩子的名字但我是男的！我来自高一22班，游手好闲没什么职务，喜欢化学和计算机，愿意和大家交朋友！Mico说的是真的，我们的确早就认识了，刚才的事大家赶快忘了吧！另外，我不太擅长与人交际，如果我不小心说错话或者某些地方做的不当，让大家不开心了，欢迎向Mico社长学习！”
不错，装的还挺像！这下子应该算是给她足够面子了吧！
“不用学了，有问题告诉我，我来揍他就好了”
Mico也算是给我面子了吧，没让我公开挨打。
听说我们刚才只是在开玩笑后，机房里的气氛明显轻松了许多。看来Mico这家伙的确太吓人了！
“好了，接下来该谁呢？晴秋同学，你先来吧！”
我不禁为学姐捏了一把汗，她这么害羞，让她做自我介绍是不是太为难她了？
“唔...晴秋是高二25班的班长，那个...有点怕陌生人所以...请大家理解一下！”
这最后一句仿佛用尽了她全身的力气，说完后没等Mico回应她就直接坐回了椅子上。
“没关系，现在是陌生人，很快就会是朋友了”Mico倒是没有在意学姐过于简洁的发言。
“你呢，雨冬？”
“大家好，我叫雨冬，来自高一14班，大家也可以叫我猫猫哦！”她大方优雅的样子真是太棒了，我自愧不如。
“猫猫是晴秋学姐的亲妹妹，姐姐有点害羞，不过她超温柔的啦~姐姐喜欢被直呼其名或者使用‘同志’之类的称呼，不过直接叫她学姐她也是不会介意的！”她顺便帮晴秋做了介绍。
原来是这样啊。看来下次为了跟学姐搞好关系，还得注意一下称呼才行。
“猫猫想要帮助大家，如果有什么问题都可以问我哦！如果猫猫不懂的话，晴秋姐姐也是很愿意为大家解答的！还有...”
她突然低下了头，两手轻轻抓着衣角，似乎很紧张的样子。
怎么了？
奇怪，她昨天和我说话时也突然这样，这到底是意味着什么呢？
“猫猫是...女孩子...”
哈哈，我就说嘛。
等等，为什么她一定要强调这一点呢？难道说...
最近发生的事一件件闪过脑海，名单，昨晚的奇怪举动，以及在寝室里的经历...所有事实似乎都指向同一个结论！
当然，轮不到我开口，Mico就先忍不住发话了。
“嗯？你不是男的吗？”
“！！”这句话似乎给了雨冬莫大的刺激，她的脑袋埋得更深了，双手紧紧攥着衣服，身体也开始不住的颤抖。
“呃...所以你到底男的女的啊？难道是不男不女的？还是说都是？”Mico感到十分困惑。
"Mico社长！请等一下...不要这么说！"学姐看不下去了，出面阻止了Mico。
“猫猫也不想...猫猫...好讨厌自己的身体...为什么要是男孩子...不公平...为什么啊！”她突然崩溃，蹲在地上大哭起来。
“怎么回事？我做错什么了？”Mico眨了眨眼睛，显然还是不明白。
“帮我照顾一下她！我跟社长出去聊几句”学姐急得不结巴了，带着Mico跑到了门外，然后便关上了门。
这家伙，来学校第一天就把我们所有人得罪了一遍，这已经不是下马威的问题了，完全就是情商小白！
“那家伙的话别往心里去啊，她就这个性格没办法，我们都会把你当女孩子看的...”
“呜呜...不用了，猫猫知道无论做什么都是没有用的...为什么啊...”
我什么也做不了，只能坐在她的旁边听她倾诉，用自己的衣服给她擦眼泪。
可恶，你看看你都干了什么好事！
“不...不管如何，你都是可爱的女孩子！不要怀疑自己！”
“！！”
这句话似乎起作用了，她最初的大哭转变为了现在的小声抽泣。
“呜...谢谢你，Vicky，你真的，好温柔啊，像姐姐一样...”
外面隐约传来争吵声，看来我不得不出去干涉一下了。
”好了乖，别哭了，我出去看一下情况，很快回来，要是又不开心了记得出来找我！“
打开门，外面的场景比我想象的还要糟糕。
一个大个子，一个小个子，身高差了将近半米，互相恶狠狠的瞪着对方。Mico的蜜蜂帽子也掉在了地上。
尤其是学姐，我从未见过她这样可怕的表情。不过，换做谁看到自己的妹妹被这样对待都会忍不住发怒吧。
“我，再问一遍，你，为什么，要，欺负，我妹妹？？”学姐一字一顿的怒吼着。
“我哪里欺负他了？我不过是陈述了一个事实而已！难道他不是男的吗？”Mico看来是真的完全不明白发生了什么。
“你...”学姐气的想要动手打人。
“等一下！你们先冷静一下，君子动口不动手！”这样下去还得了，我急忙阻止了她们。
“你们两个说的都有道理，不过能不能先把问题搞清楚，现在这样下去只会把问题搞得更严重的”
“嘶...”“哼”她们停下了，但明显还在气头上。
“晴秋学姐，哦不，晴秋同志，先把情况给Mico解释一下吧”等两人看起来冷静下来后，我试着引出话题。
“唔...雨冬是晴秋的妹妹，也是MtF啦，就是说...她虽然身体是男孩子但是心理是女孩子...”
学姐说话的语气恢复了正常，对自己的称谓也变回了自己的名字。
“晴秋知道或许很难接受啦，不过...雨冬她也在尽力学着做一个女孩子所以...请理解一下！”
“...”Mico目光呆滞一言不发，这样过大（对她来说）的信息量显然让她一时间无法接受。
“是啊，Mico，理解她一下嘛，就当是看在你的老朋友的面子上！”我灵机一动，用她的话试着说服她。
“好吧，虽然我还是不能明白他刚才为什么那么激动，但听你一次好了”
没想到真的有用！
“唔...谢谢Mico社长！”
“不用谢”
你还真好意思把这句话说出口！
“还有...雨冬她得了抑郁症，虽然她现在看起来很开心啦，但是...有时候很难受的，求求你们...那种时候不要伤害她！真的求你们了！”
“很抱歉听到这个消息”我明白这绝不是开玩笑的，我能理解那种痛苦。
“...明白了。我下次说话的时候注意一点。”Mico似乎也意识到了自己的过错，虽然或许只是一点点。
问题和平解决，Mico捡起了自己的蜜蜂帽子，拍了拍灰尘后重新戴上，学姐也跑回了机房，门内传出了对话的声音，看起来猫猫应该已经没什么事了。
我正打算跟着回去，Mico突然拉住了我的衣服。
“嗯？”我十分疑惑。
她示意我弯下腰，然后凑到我的耳边，小声的说了一句“你真的想起来了？这么快就想起来了？”
“想起来什么？你在说什么啊？”我更加困惑了。
“好吧，那就是不知道啊。那就好，别在意我刚才说的话。”
我听得一头雾水。你到底在说什么啊，我的“老朋友”Mico小姐？
“好奇心害死猫。你迟早会知道的，现在用不着急。等一切结束后，我会告诉你全部真相的。现在给我滚回去敲你的代码吧，别在这浪费时间。”她显然看出了我并未善罢甘休，于是把我骂了一顿。
恭敬不如从命，反正外面也没事了，不如回去接着研究C--。
“Mico，难道...你真的不是人类？你今天说...”我突然想起还有个重要的问题没有问。
“哈哈，怎么可能啊？我开个玩笑而已！”她看我的眼神充满了嘲讽与轻蔑。
好吧，那就是没什么大问题。
猫猫确实没事了，除了眼睛哭红了之外跟平时没什么不同，还是跟她的姐姐轻松的聊着天。
唉，为什么你这样好的女孩子要受这么多苦啊，命运确实挺不公平的。
Mico也跟着进来了，然后对着雨冬轻声说了一句“对不起”
“猫猫没有生气啦~”她还是跟往常一样可爱。
“这样吧，今天之内你们可以随便把我当男的看，这样应该公平了吧？”
好吧，看来这家伙还是什么都不明白！
不管怎样，她奇怪的建议还是逗笑了大家。
“那就，我们一起喊，’Mico社长是男孩子‘，怎么样？”我提议道。
“好耶！Mico社长是男孩子！“猫猫喊的最开心了。虽然Mico完全没抓住重点，但她的诚意我们已经领会了。整个机房充满了欢声笑语。
“真是的，第一天来就出这么多事，算了，我请你们到学校外面去好好吃一顿吧”
“好耶！”
晴秋：就是女孩子啦...（超小声（不认为MtF是女孩子的话，晴秋也跑了哦x（超小声（

010 回忆：：遇见

坐在餐馆里，和我的新朋友们聊着天，聊天的话题，从竞赛聊到生活，再到电脑，到游戏，感觉从未如此轻松过。
一阵头晕袭来，整个世界旋转起来，然后，归于平静。
...
...
...
进入初三后，我们这些年级前50的学生被分入了一个全新的班级。就在昨天，我们经历了来这个班后的第一次考试——数学入门考。
这节课是数学，老师给我们对了答案。
“CABAD DACBC AD”
该死，第一题竟然错了，我又眼瞎把不正确看成正确了！
虽然后面没有再扣分，但对于常年数学满分的我来说，这实在是无法接受。
不过，看大家叫苦连天的样子，估计这次没人满分吧。所以，我应该是第一对吧？这样想想，顿时不那么难受了。
下课后，同学们都急急忙忙跑去吃饭了。我忙着写作业，暂时没时间去。
数学老师回到了教室里，在黑板旁的公告板上贴了一张表格，然后便匆匆离去。
好奇心趋使我上前查看。果然，那是这次考试的成绩单。
第一名的分数是148，第二名147。太好了，这次真的没有人满分！我肯定就是那个第一了！
然而，当我的视线往左移动一点时，我却傻眼了：我的名字在第二位，而第一名是一个陌生的名字，Mico。
“天哪，Mico是谁？”我不禁惊讶的喃喃自语。
“是我，请问有什么事？”
“！！”
我并没有想要回应，因此那个声音把我吓了一跳。
说话的是一位女同学，坐在椅子上写着作业，因此我没法看清她的全貌。她戴着一顶金色帽子，个子似乎很小。
原来这小家伙就是Mico啊，真是人不可貌相。
“呃...没什么事，恭喜你取得了好成绩！”
“谢谢”
下午换座位，我正好和Mico分到了一组，而且还是同桌。
“同学，你就是中午那个...”
“是的！我叫Vicky，交个朋友吧！”
“嗯，好的，以后请多关照哦！”
就这样，我在这个陌生的班级里交到了第一个朋友，Mico。
接下来是体育课。做完准备活动后，同学们都跑去打篮球或者踢足球了，只剩下我和Mico还留在操场旁边的休息区。
“Mico，你也不去运动嘛？”
“我也好想跟他们去打篮球啊，可是...”
“没办法，咱这种小个子就别想那些了”
“才不是！人家可是一米八的壮汉！”她一脸不服地说。
真是个有意思的人。
“对了，Mico，你平时有什么爱好？”我试着找话题。
“啊，爱好嘛...听歌啊，看小说啊，还有...跟男朋友玩之类。”
“啥？？你有男朋友了？看不出来啊，我还以为你是个纯洁到什么都不懂的小孩子呢”
“说谁小孩子呢！我们两个都谈了两年了！”
“啊啊，抱歉...”
“唉...最近我跟他渐渐不知道该做什么了，他现在也不怎么搭理我了，好难受啊。我真的不想，一点也不想失去他。”
“其实也很正常啦，人都是会变的，最开始一样的爱好渐渐也会不一样的。如果你不知道该跟他做什么，就试着了解他的爱好，或者让他了解你的爱好吧。互相了解才有共同话题嘛。我从来没谈过恋爱，如果说的不对请见谅！”
“你说的没错啦...懂的好多哦，下次有什么情感问题就问你好了！”
在这之后，我们又随便聊了一会，然后就到了集合下课的时间。
回到教室后...
“Vicky，能不能麻烦你帮我下载一点东西，我想拷到我的MP3上看，没办法我妈不准我带手机”
“好啊，你想下什么？”
“帮我下几首VinF写的诗吧，他的诗真的好棒！啊啊啊太喜欢了！”
“呃...谁？”
“算了我写张纸条给你吧，你回去上网搜一下能不能找到，要是找到了就装到这里面！对了，顺便给我来一首Arcadia-Y的二重奏！听说是很棒的情歌！”她递给了我一个U盘。
我当然十分乐意效劳，毕竟这可以给我长不少见识，还可以拉近我们之间的关系。
回到家，我自然不敢怠慢，赶紧上网查找她想要的东西。
首先是那个谁的诗歌对吧？找到了两首，不过应该够了。
《美好世界》
天色渐暗/行人稀疏/人们低着头/默默走着/夕阳西下/镀上一层金/我的那个她/一个人/坐在那里/孤单的身影/独自上前/“我们走吧”
写的还不错嘛！虽然没啥文采不过挺有那种感觉的。
《邪恶灵魂》
下雪了/人们抱着/下雨了/人们蜷着/天晴了/人们笑着/一个灵魂/哭泣着/何时要/下天火
虽然看不懂，但作者一定是怀着强烈的悲愤写下这首诗的吧。
接下来就是下载那首歌了。
找到了，自己先听一下吧。
“...也许我们从未真正理解过彼此 只是以为如此...琴房里的二重奏 我们奏了多少遍 能否再来一遍”
...
！！！

011 

突然回到了现实，我感到不知所措。
刚才那是...
是现实？不像，与眼前的景象完全不同。
是梦境？也不像，太真实了。
所以，就只能是...
Mico所说的“想起来了”，对吧。
所以说，这些都是我的回忆？我和Mico，真的是老朋友？
但我完全不记得自己和Mico曾经见过面啊...

第2卷 南征北战



第3卷 不愉快的日子



001 危机

又是一个平常的星期日。
今天的天空乌云密布，几乎压满了整个天空，看样子一定是要下大雨了。
看到这样的情况，我出门前拿上了一把雨伞，然后匆匆赶到学校。之前某次在半路上下大雨结果雨伞被风吹走然后被浇成落汤鸡的经历我仍然记忆犹新，所以这次我吸取教训了。
来到学校，放好行李后，我便来到了机房。
Mico早就已经到了，所以门开着，我推开门便直接进去，开始今天的编程生活。
“也不知道那位什么时候来啊...娘们，就是磨叽”Mico咕哝了一句，说的好像她自己不是女的似的。
“现在还早嘛。不过感觉马上就要下大雨了，她们现在还不来学校的话在路上应该会很麻烦吧”
“啊，我懒得管了，干正事要紧”Mico催促我赶紧把注意力放回电脑上。
不知怎么，今天总是有一种不太好的感觉，导致我没法专心敲代码，或许是空气湿度过高加上光线不足导致的吧。
算了，打开一局扫雷玩玩。
我点，我点！
什么，爆了？
哦，是我看错数字了！
“你能不能不要在我的机房里打游戏啊，我揍过你多少遍了还是不长记性，还想再给我拿个铜牌回来是吧”
“啊啊，没有，我再也不敢了。话说，你怎么知道我在打游戏的？”
“你用鼠标编程吗？”
原来是我按鼠标太快了，引起了Mico的怀疑。不得不说这家伙真是太聪明了。
我和Mico说完后不久，一个高大的身影出现在了机房门口，是晴秋学姐。自从她升入高三以后，我们就很少再看到她来这里了，毕竟她已经退役了。今天学姐来机房，是想帮猫猫请假吗？
“诶，雨冬...她还没到吗？”学姐看了一眼机房里的情景，疑惑地问道。
“嗯？你们两个难道不是一起出来的？”Mico感到十分困惑，毕竟她们姐妹俩通常情况下都是形影不离的。
“啊...她说今天想早点来学校练习编程，所以就先出来啦，晴秋担心她到处乱跑所以才来看看的”
那就奇怪了。该不会是出什么不好的事情了吧！我心中那种不好的预感变得强烈了起来。
“晴秋先给她打个电话吧”
然而，学姐刚拿起手机点亮屏幕，眼神便呆住了。她的身子颤抖起来，扑通一声跪在有些泥水的地上，小嘴里不住的说着“不要，不要...”
糟了，看来真的出事了！
我和Mico跑上去一看，屏幕上的内容也让我们大吃一惊。
那是雨冬发的一条动态，时间是15分钟前，内容是一句话：
“再见了，世界。”
下方配了一张图，阴暗的房间里，点着一盏炭火炉子，紧闭着的窗户后，血红的太阳正缓缓落下，给房间带上了一种无比凄凉的气氛。
雨冬在做什么，不言而喻。
我们该怎么办？我的脑子里一片空白，已经过去了这么久，别说怎么救她了，我们甚至连她在哪里都不知道，现在报警的话，等到调查清楚也来不及了。
绝望立刻充满了我的内心。
我和她的点点滴滴如走马灯一样闪过，第一次和她见面，在她伤心时安慰她，和她一起研究题目，在她遭遇校园欺凌时保护她，决赛后鼓励她不要放弃，陪她一起去卫生间，一起回寝室...
不，我不想失去她！绝对不想！
但，我能做什么呢？
我急的冷汗直冒，只有在这种时候，我才真正感受到了自己的无能。
Mico一把夺过学姐的手机，操作了一通，不知道在做什么。
Vicky Villager，我恨你！你这个废物，连一个女孩子都保护不了，你算什么男人！
“学姐冷静一下，不会有事的，别想不开，到时候我们给你打电话！V，赶紧跟我走，快来不及了！”Mico把手机放回了学姐手中，然后跑出了机房。我也急忙跟上。
我拼命跟紧Mico的脚步，她虽然腿短，但跑的很快，我终于明白体能的重要性了。要是平时体育课上多锻炼一下，少摸点鱼，该多好！
我们跑到校门口，Mico拦截了一辆正好路过的出租车，我们便跳了上去。
“师傅，到XX酒店，开快一点，我们有急事”
司机虽然不知道是什么急事，但还是把速度加快了。
Mico拿出手机打了个电话，似乎是叫救护车。
挂电话后，她立刻转过头来。
“听清楚了，等会下车后我会让服务员查清楚是哪个房间，然后我们立刻上楼。等服务员把房门打开，你立刻冲进去把窗户打开，然后熄灭炉子，剩下的事你就不用管了。别吸入房间里的气体，如果你不想去给她陪葬的话！”Mico给我交代了一通，我虽然没法完全记住，不过大概的意思是明白了。
幸运的是，一路上没有遇到红灯或者堵车，我们很快到达了目的地。
车很快停了下来，Mico早就付好了双倍的钱，所以我们直接打开门跳下了车。
我的心脏砰砰跳着，这是一次不能输的挑战，我不可能不紧张。但愿，还来得及吧。
Mico把情况跟服务员解释了一下，服务员虽然知道提供隐私是违反规则的，但人命关天，他还是很快查出了雨冬订的房间，并打电话让对应楼层的其他服务员把门打开。
我跟随Mico跑上楼梯，找到那个房间，这时服务员已经赶到，打开了门。
房间内的场景看起来无比平静，如果不是浴室里的的炉子以及过于温暖的空气，看起来就像什么都没发生过一样。
雨冬躺在床上，只有微弱的呼吸，看样子她已经失去意识了。
Mico告诉我的，赶快打开窗户，关掉炉子，我自然不会忘记。
我冲到窗边，却发现窗户被卡住了，推了几下都没有动静。
该死，为什么这种时候出乱子！
我实在憋不住气了，忍不住呼吸了几下。没什么奇怪的感觉。
但很快，我便感到头有些发晕了。
不，我不能在这里放弃！
我用尽全身力气，终于把窗户推开了。一股冷风吹入，我打了一个激灵。能呼吸新鲜的空气，感觉真好！
打开窗户后，我转过头，看到Mico正在把雨冬拖出房间。我熄灭了炉子，便跟了上去。
“快点，跟我一起把她抬到下面去，车已经在那里等着了！”
雨冬的脸蛋显现出一种樱桃红色，这是一氧化碳中毒的症状。她眼睛微闭，嘴角的口水不住流下，脸上似乎还带着一丝微笑。
她真是太美了。要是，就这么结束，或许也是一件美好的事情吧...
混蛋，你在想什么？我不禁骂了自己一句。
但愿，我们能成功吧！
我们上了救护车，里面的医护人员立刻展开了抢救。
我和Mico坐在一旁等待着。我注意到Mico的手也紧紧握着裤子，她即使平时一副天不怕地不怕的样子，遇到这样的大事也是会紧张的啊。
不会有事的，不会有事的，我在心里默默给自己打气。
到了医院，猫猫立刻被抬上手推车送了进去。我们一直跟在后面，一直到ICU病房的门口。显然不能再进去了，于是我们在病房外找了一排椅子坐下。
“晴秋学姐，放心我们已经把她送到医院了，她的情况现在还不太稳定，你来跟我们一起等着吧”算是稍微安顿下来了，Mico给学姐打了个电话，大概交代了一下情况。
“呃，Mico，你是怎么找到猫猫的位置的？”等到Mico挂掉电话，我好奇地问道。
“我知道她这段时间精神状态不太稳定，随时可能出意外，所以趁她不注意把她手机里拍照定位的功能打开了。”
原来如此！
学姐很快赶来了，她全身都湿透了，显然是因为着急忘记带伞了。
她不住的抽泣着，不时说出自责的话语。
“都是我的错，不该让她一个人乱跑的...呜呜，她要是真的死了，我该怎么办啊...”
“学姐没必要啦，不会有事的，这种事谁都没错啦”我尽力安慰她。
我虽然嘴上这么说，内心却还是有些自责。
是不是我主动接下了保护她的任务，导致那些人在背后制造传播关于我们的恶心流言，最终才把她逼到了这个地步？
如果，当时我没有自告奋勇去保护她，会不会更好一点呢？
但，如果不是我，又有谁来肩负这一责任呢？难道要眼睁睁的看着那些无聊的人如此羞辱她？
病房的门是紧闭着的，我们没法知道里面正在发生什么。门偶尔会打开，穿着白大褂的人们进去或出来，然后便关上门，留给我们一片令人无比恐惧的寂静。
我们在那死一般的寂静中不知度过了多长时间，耳边回响着的，只有门开闭的声音，手推车在地面上滑动的声音，以及晴秋学姐的抽泣声。
整个世界似乎都变得模糊了，那些声音也逐渐消失了，最终只剩下对未知未来的无尽的恐惧。
猫猫，你，一定要，挺住啊，别丢下，我们，我们，需要你，我们，是一家人...
...
...
“请问你们是雨冬先生的家属吗？”
！！！

002 猫猫的遗书

听到这陌生的声音，我们一下子紧张了起来。难道，她已经...
“我...我是...”学姐带着哭腔颤抖着说，她的声音简直小到听不见了。
“雨冬先生已经脱离生命危险了。虽然还没有恢复意识，不过...”
太好了，我们成功了！
“呜呜...Mico社长，Vicky同学，谢谢你们...晴秋没有什么可以报答你们的”学姐再也耐不住内心的激动，抱着我们两个大哭起来。
“没关系啦，这是我们应该的，猫猫也是我们的好朋友，能帮助到她我们也很开心，学姐不要这样说嘛”我摸了摸晴秋湿透了的头发。
“滴滴”Mico的手机突然叫了一下，似乎是什么通知。
“嗯？”她点开手机，发现那是一封邮件，没有标题，发件人是猫猫。
这一定是她设定的定时发送吧。她想说什么呢？
“唔...我们一起看吧。”她把手机拿到我们三个人的中间，这样我们就可以一起看了。
晴秋学姐也擦干眼泪，把脑袋凑了过来。
“亲爱的Mico社长，Vicky同学，晴秋姐姐，”
“当你们看到这封信时，或许我已经不在这个世界了吧。”
“和大家相处的时光很快乐，但我真的要离开了。对不起，我可能吓到了大家，我真的只是，对人生没有希望了。好累，真的好累。让我休息一会儿吧。”
“Mico社长，虽然我们第一次认识对方时闹出了一点小矛盾，但随着相处时间的增加，我明白了你其实是个内心善良的人，即使平时经常骂人，但每到我们遇到困难时总是尽力帮助我们。很多事情，真的要谢谢你呢。”
“晴秋姐姐，你真的好温柔体贴啊。从小到大，每次我最难过的时候，都是你一直在陪伴着我。如果可能，我还想做你的妹妹。”
“Vicky同学，能遇见你真的是我一生最幸运的一件事了。和那些男生不同，你知道我的身份后不仅没有疏远或者欺负我，反而还愿意和我交朋友，我真的好开心呢。每次他们对我动手动脚，你总是挺身而出，为我打抱不平。有一件事一直没对你说，那就是，我其实一直喜欢你。虽然知道没有机会了，如果有可能的话，我真的好想做一个‘真正的’女孩子，和你在一起啊。”
“是时候说再见了。我走后，大家要好好相处下去啊。猫猫真的，好喜欢大家，好想和大家一直在一起，没关系的，别为我伤心，我会一直默默祝福大家的。”
“永远最爱你们的雨冬”
没有看到邮件的最后，我再也忍不住，瘫倒在椅子上抽泣起来。
对不起，猫猫，我一直骗了你。我已经有喜欢的人了，明知道你一直暗恋我，我却没有勇气把真相告诉你。等你醒过来之后，原谅我吧。另外，你一直都是女孩子，不要说这种话！
虽然知道她还活着，那种诀别的悲伤却迟迟无法从心中散去。
今天，我们几个哭了多久呢？应该，过去几年的眼泪加起来都没有这一天多吧。
就这样，我们几个坐在那里，除了哭泣之外什么也不做，不知过了多久。
“好了，现在都晚上十一点了，学校大门估计早就锁上了吧。那么，我们晚上到哪里去过？”Mico果然是那种无论什么时候都不忘正事的性格。
“要不，到我家去？”我自告奋勇提出了邀请。
“嘿，我才不去呢！那是你的地盘，万一你图谋不轨，我们两个女孩子怎么办？”在这种问题上她显然不会给我面子。
“那我们去你家里如何？”我明知结果，还是故意反问道。
“那不是你们能涉足的地方，进去了就别想活着出来了。”
“可...可惜晴秋的家在城市的另一边来着”
“啊，我倒是有个好主意，去猫猫订的那个房间，反正是废物利用嘛”
“好耶！不愧是Mico社长！”
这真是个好主意。既打消了两人的顾虑，又可以让我们有个地方可以好好休息一下，至少不用像现在这样坐在椅子上浑身湿透着休息了。
我们走到医院门口，外面仍然下着大雨。医院门口已经堆满了撑着的伞。
“Mico，我们该到哪里弄一把伞？门口的这些可以拿嘛？”
“不用了，别乱来”她摘下自己的帽子，使劲一跳，放在了学姐头顶上。
“把湿的衣服给我，别着凉了，晴秋”
“呜呜，谢谢...”
上次见到Mico脱掉自己的帽子还是她们二人吵架的时候，不知不觉一年过去了，变化真是不可思议啊，我们成为了这么亲密的伙伴。
“走吧，我们打个车，不知道还有没有”她招呼着我们跟上。
我们冒着雨跑到可以避雨的公交车站，总算是可以松一口气了。还好，由于我们跑的够快，并没有被雨浇到多少。
这么晚了，竟然真的还有出租车。我们很快赶到了酒店，做好登记后，我们便来到了房间。
有毒的气体早已散失，所以这里现在很安全。
“大家去洗个热水澡然后早点睡觉吧。至于衣服嘛...里面的应该是干的，你们将就着穿吧。外面的已经湿了，你给我去把这些洗干净！弄完了我们再洗澡，免得你偷窥我们”Mico交给了我几件湿衣服。
这家伙说话可真是够过分的。不过我当然不会介意，赶紧用热水随便泡了泡衣服，然后用衣架挂在了靠近窗户的地方。
“啊...不错，够敷衍了事的，不过算是搞定了”
我转过头，她已经跑进了浴室。
等她们两个洗完后才轮到我。热水浇在身上，那种疲劳的感觉好多了。
等我穿上衣服出来后，她们两人已经睡了。这个房间里一共只有两张床，她们一个人睡一张，这让我怎么办？
去学姐那边？我没那么不要脸！
去Mico那边？肯定会被狠狠揍一顿！
算了，睡地上好了。
我找到一个靠墙的地方坐下来准备睡觉。墙壁上贴着墙纸，地板上有地毯，所以还算是舒适。
好累，好累。我感到意识越来越模糊，世界似乎正在渐渐消失...
“好了，够了，过来吧，离我远点就行”Mico的声音传来，立刻打消了我的睡意。
“好...好的！”
恭敬不如从命，我只好爬上床，再三确定自己和Mico已经保持了足够的距离后，便盖上被子，闭上了眼睛。

003 Mico的误会

做了一个梦。一个很模糊但又很令人怀念的梦。
梦境中，我似乎在追寻着什么东西。
那是什么呢？似乎，是我很重要的人吧。
我一直奔跑，一直奔跑。她离我总是不近不远，我跑多远，她就跑多远。
终于，在一段冲刺后，我离她越来越近。眼看就要到手了，我飞身一跃，本以为可以抓到她的，却扑了个空。
我扑倒在地上，眼睁睁的看着她的身影离我渐渐远去，最终消失在地平线上。
“*，等等我！等我一下！不要抛下我一个人！”
我像个孩子一样，无助的哭了起来。
“好了，乖孩子，别哭了，姐姐给你好吃的哦！”
我缓缓转过头，另一位少女站在那里。
我不知道那是谁，但我寻求帮助的本能让我靠近了她。
唔，好香啊。那是什么味道？有点像新鲜的未被氧化的动物油脂，没有血的那种，令人无法抵抗的香气。这是，猎物的气息。
仔细嗅一嗅，味道是从她的身上发出的。我张开嘴巴，向着她的脖子伸去。
“啊，好馋啊，总算可以饱餐一顿了”我离她越近，那种味道就越发浓郁，让我没法挣脱。
奇怪的是，她并没有试着逃跑，只是静静的站在那里。
我的牙齿离她或许只有几厘米的距离了。
这时，我却打了退堂鼓。
我在害怕什么啊？猎物，天生就是用来给我们吃的对吧。
“没关系的，没关系的”她用轻柔的声音对我说。
不行，不行！
“没关系的，真的没关系的啦”她继续喃喃自语着。
好吧，那就不客气啦...
“不对！！！”
我突然惊醒，眼前的景象很快消失，变成了...
Mico？！
这家伙的脖子离我真的只有几厘米的距离了，还好我没有真的咬上去，不然后果不堪设想！
“狗东西，你想干什么？给我滚下去，立刻！”她是醒着的，察觉到我异常的举动后，便本能往后退了一点。
“啊啊，对不起，我刚才只是...做了个梦！”我急忙跳下床，尽力狡辩，虽然知道没什么用。
“不仅挨这么近，还想咬我的脖子，真是，低俗！恶心！无耻！我揍死你！”她也爬了起来，穿上外衣后便准备收拾我。
“唔...不要打架嘛”学姐似乎刚洗漱完，走出浴室就看到我们两个在地上准备打架，急忙阻止我们。
“这家伙刚才想把我吃了！”Mico愤怒的说，同时举起了拳头。
我以前从未见过她如此生气。以往她每次动手都是一副心不在焉居高临下的样子，而今天，她一定是真的生气了。
“Mico，饶了我吧，我真不是故意的，我哪里...哪里忍心把你吃掉啊”我哀嚎着，乞求她的原谅。
“把你的狗嘴给我闭上，我现在不想再听到你的声音，明白了吗？”她似乎暂时放过我了，爬起身，便跑到浴室那边洗漱去了。
但她显然还是十分生气，这下可真的糟糕了。我该怎么办才能得到她的原谅呢？

第4卷 故事的终点



999 大结局

我们四个人就这样紧紧的抱在一起，我和Mico各站在对角线的位置，抱着她们两个，她们也这样抱着我们两个，我们就这样等待着这个世界的末日降临。
突然，我们脚下的大地剧烈的震颤起来。
是地震嘛？
不，显然不是。没有听到物品四处散落的声音，没有听到玻璃制品摔在地上碎掉的声音，没有听到人们的惨叫声，因为那些东西，或者说这个世界里除了我们四个以外的一切都是根据我的记忆自动生成的，他们根本不具备对此反应的能力。或者说，这个末日只属于我们四个人，剩下的人甚至完全无法觉察到这一切的降临就被清除了。
最后的时刻，没有人能说得出除了道别之外的话。我们只是互相抱着，以减少一点点对未知未来的恐惧。
震动还在一直持续着，她们两人身体的温暖我还一直能感受到，她们还没有被清除！
这种等待最终宣判的感觉，果然是生不如死啊。
不知过了多久，我耐不住这样的煎熬，转过头看了一眼。
机房窗外的一切已经消失了，取而代之的是没有星光，没有任何东西的无尽黑暗。
我正看着窗外的世界，墙壁和窗户就渐渐化为烟雾，然后消失的无影无踪。
消失的东西越来越多了，首先是房间后面的柜子，然后是我们最熟悉的电脑，再然后是紧挨着我们的讲台。
不，如果轮到她们两个了，她们会怎样？
那是怎样的感觉，一定会很痛吧。
我不敢再想下去了，只好把头转回来，继续和她们抱着，等待末日的降临。
嗯？等等，这是...
震动停止了，我朝着斜下方的视线，看到我们脚下的地面竟也渐渐消失了，成为一片无尽的黑暗。
但我们并没有掉下去，因为地球也已经消失了，我们不会受到重力的影响。
再然后，什么都看不见了，我仅仅能凭借触觉和她们的体温感受她们的存在了。
最后的光源，太阳，也消失了。
现在，这个世界唯一剩下的，只有我，Mico，猫猫，学姐，以及我们周围的少量可供我们维持生命的空气吧。
我突然感受到了一种极强的恐惧。现在，是真的要结束了，一切都要结束了。
尽管已经说过了再见，我还是不禁小声说道：
“猫猫，学姐，永别了！”
但我还没有说出最后一个字，我紧紧抱着她们的手便扑了个空，我和Mico重重的撞在了一起。
雨冬，晴秋，消失了。
“不要啊！！！猫猫，学姐，不要走...不要抛下我们两个！”
我抱着Mico哭泣着，下一秒，便什么都不知道了。
...
猛地惊醒，我躺在病床上，虽然是白天，但我的头顶却亮着灯。
这是哪里？我为什么会在这？发生了什么？
我的头上似乎戴着某种复杂的头盔，我研究了几下，没能取下来。
“这个是这样取下来的啦”
一只手按动了头盔上面的什么东西，它立刻脱离了我的身体。
刚才说话的是...Mico？
Mico？
我想起来了，我都想起来了。
想起我们在社团一起度过的时光，想起我们一起经历过的一切，以及，想起了...
我们最好的两位朋友，雨冬和晴秋。
但她们永远不会回来了。
泪水充满了眼眶，然后从眼角流下。
我们为了一点点无聊而无耻的私欲，创造了她们，又杀死了她们。
“猫猫，不要啊！呜呜...为什么她们要经历这些...为什么我们要搞这个实验啊...呜呜...”
“好啦，别自责了。要是真的有人该被责怪，那也是我才对。再说了，她们本来就只是一些数据，又不是真正的人，我只是为了真实性把她们做的精细了一点而已，你没什么好自责的。”
“不是的，Mico...她们是我最好的朋友，也是你最好的朋友，你都忘了嘛...”
“唉，我...我也舍不得啊！该死！”
“猫猫，猫猫...”
虽然两人对我来说都是最亲密的朋友，但雨冬不一样。在那个世界里，她经历了那么多的痛苦，最后却和那些没有生命的物体一样，被无情的清除。我...为什么啊！这不公平！这对她太不公平了！
“雨冬，为什么要这样...”我仍然喃喃自语着，没法接受这残酷的现实。
“咚咚咚”
...
“咚咚咚”
“谁？”Mico跑去开门。
“是猫猫啦，听你说Vicky做完实验精神状况可能不太稳定，所以带着晴秋姐姐一起坐飞机过来了”
亲切的声音传来，我再也压抑不住内心的情感，跳下床，冲向门口，和两人来了个亲密的拥抱。
“猫猫，学姐...”
“唔，怎么了...猫猫不明白”
我什么也说不出来，只是抱着两人哭了一会。
尽管重逢的喜悦让我暂时忘记了悲伤，但我心里清楚的明白，那个世界里和我们朝夕相处的两人已经不复存在了。
稍微冷静下来后，我强忍着悲痛给两人讲述了一下实验的大致内容。
“这样啊...所以你们是把过去的人生以完美的方式重新经历了一遍？”
“唉，差不多吧，但也不完全是。那个世界与这边的差距还是非常大的。可是，我还是好舍不得她们...”说着说着，悲伤又涌上我的心头。
“抱紧紧揉揉揉揉揉的说...晴秋和猫猫不都好好地在这里吗”
“对啊，我们两个一直都在的啦”
！！！
是啊，她们...都在这里啊。
我最好的朋友们，都在这里啊。
过去的回忆，点点滴滴，我都会永远铭记。无论它们属于谁，是这个世界的我们，还是那个世界的我们，那都没有关系。
只要，我们是朋友就行。
“啊，真是对不起，玩弄了三位的感情。这样吧，作为补偿，我今天请三位好好吃一顿！”
“好耶！”我们三个不禁欢呼起来。
“对了，Mico，我还是你的男朋友，对吧？”
“呃...你还记得啊”
“废话！怎么可能忘得掉！”
“啊，行吧，我做好人做到底，给你一次机会。不过你可得给我想清楚了，虽然我不会提出分手，但要是你哪天把我甩了或者是干出了什么不要脸的事，那就别想着和好了，爱滚多远滚多远，明白了吗？”
太好了，这是同意了！
“明白！我怎么可能会不要你！我们一定要，一起生活一辈子！”
她的脸上似乎带上了一抹令人难以察觉的浅红色。
“那么，以后的日子，请多关照！”
我们来了个激烈的拥抱。
“两位，真是太甜了！这视频我录下来了，有时间我们再一起慢慢欣赏吧”
“哈哈，那是！也祝你们两位也能早日找到自己的真爱！”
病房里充满了欢声笑语。
...
从那一天开始，我放下了心中一直以来的负担。有些再也无法完成的梦想，既然在那个世界里实现了，那就不要再抓着不放了。
我决定复读，再重新为梦想冲一次。
虽然未来完全是未知的，但我不会再害怕了，不会再逃避了。
虽然我失去了很多，但我的身边，还有两位最好的朋友，有一位如此优秀又可爱的女朋友。
我并不是真的一无所有，只是我一直没有认真在意过身边的世界而已。
今后的人生，我决定好好地活下去。
不仅是因为我有同伴，更因为...
“无论怎样转职，我永远是一名OIer。”
（主线剧情完）
作者：虽然主线结束了，但请大家别忙着走开哦！之前答应好的支线剧情，同样精彩，并且更加刺激以及催泪！以后的番外篇也请大家多多支持，既然都看到这里了，那就索性看完嘛！

第5卷 支线-另一种可能



501 我的抉择

那天，雨冬向我表白了。
“嗯...谢谢你！我愿意和你在一起！”我不假思索的回答道。能被她表白，我是多么开心啊！怎么可能拒绝！
虽然，我已经有了暗恋的人，但...得到那家伙简直难于登天，再说我可不想以后每天挨揍。
所以，和猫猫在一起，也没什么不好的对吧！
“可是...”她低下了头，双手抓着衣服。
“怎么啦？”
“可是...我身体又不好...”
“没关系的，我会照顾好你的，会在你需要的时候陪伴着你的。”
“可是...我长得又不好看...”
“不啊，你很漂亮的，和你的姐姐一样呢。”
“可是...我是...男孩子...”她失落的低下了头。
“不是的...你就是女孩子”
“呜呜...不可能的啦”
“身体只是我们的容器而已，重要的是我们的灵魂，那才是我们的本质。”
“所以...Vicky同学，我们可以在一起了？”她抬起了头，眼睛里闪着泪花。
我笑了，“嗯嗯，从现在起，你就是我的女朋友了哦！”
“诶！你...真的...不会是开玩笑的吧！”她的表情充满了难以置信的困惑。
或许，这样的事是她从未想过的吧，向我表白不意味着她真的认为我会答应。
“哈哈，这种事我怎么会开玩笑呢，再说了，能被你这样优秀又可爱的女孩子表白，我真的好开心呢。”
“唔！猫猫也...好开心！”
我们来了个热情的拥抱。
“我发誓，从今天起，我会做好作为男朋友的责任的，我会在你遇到困难的时候保护好你，在你难过的时候哄你开心，有福同享有难同当，一定会给你无穷无尽的幸福的”
“唔，真的好开心！想不到真的可以和Vicky同学在一起呢...我...”
说着说着，她趴到了我的身上，什么也不说，只是紧紧的抱着我。
我也紧紧的抱着她，就这样不知过了多久。
“哟，二位...真幸福啊！恭喜！”耳边传来了Mico的叫声。
“你什么时候来的？”我感到十分疑惑，这家伙不久前还在机房里呢，什么时候出现在我们两个身边的？
“我一直看着呢！”她得意地说。
“一直看着？你都看到了什么？从哪里开始的？”
“全部看到了！从她给你表白那里开始的！”
“好吧。”
“耶，太好了！我终于少了一个追求者！”
“什么？”“什么？”我和猫猫同时叫了出来，当然我们内心想的是完全不一样的东西。
我震惊于她是如何知道我暗恋她的，而猫猫，则是震惊于自己刚刚搞到手的男朋友竟然一直喜欢着别的人。
可恶，怎么什么都要往外说，这家伙！
“不不，听我解释...”
“切，有啥好害羞的，你那副样子，喜欢我不是早就众所周知了吗？你也真是异想天开，我岂是谁都可以搞到手的？自己心里没点数？”她表示了对我的强烈鄙视。
“Vicky同学，你...真的喜欢Mico社长吗？对不起！”
“不不，我...本来跟她就不可能的！”
“你也知道啊~”
“你...”我简直气得说不出话来。
“怎么，有意见？”
“没有...”
...
...
...
那天以后，我感觉学习编程的效率高了许多，每天都很快乐，猫猫似乎也不那么痛苦了。
果然，爱情是可以给我们救赎的嘛。
不久后就到了省选，然后是决赛。
一切顺利，就像是做梦一般。
虽然很紧张，不过我们还是发挥了最好的水平。
我也曾经怀疑过自己是否真的有这么高的水平，但，这一切怎么可能是假的呢？
笔试，100分。
Day1，300分。
下笔如有神，不，是敲键盘如有神，就像是这些题目我都见过一般，看到题目的一瞬间就得出了最好的算法，甚至做完题目都还有几十分钟。
Day2，150分。
这次我可没办法了，题目的难度提高了很多，即使知道该怎么做，我也没有足够的时间把它们做完了。
能拿到怎样的结果呢？我想，猫猫和Mico，应该跟我一样紧张吧。
在一天的紧张等待后，我们拿到了结果。
我和猫猫拿了金牌，Mico拿了银牌。
“好开心，真的没想到有这么一天呢”上领奖台前，猫猫这样对我说。
“是啊，我也没想到，就像是做梦一样”
“只要我们在一起，就没有什么是不可能的”她抱住了我。
刚刚下来的Mico表示十分不屑，“我故意考差的，为的就是给你们多留一个名额，竟然还不懂得感激真把自己当回事了是吧”
“都是你的功劳，给我们这么好的学习环境”
“少拍马屁！”
这家伙，还真是暴躁！
本以为这是我们完美的结局，但接下来事情的发展却出乎我的意料...

502 残酷的真相

在回家的火车上，Mico找了一个周围人较少的座位，然后把一切真相告诉了我。
“...我明白这可能很难，但...接受现实吧，这个世界是虚拟的，明天我们就要一起回家了，虽然我也很舍不得这里的一切，但我们终究是不属于这个世界的”
原来，我在这里所珍视过的一切，都不过是幻影罢了。社团如此，竞赛如此，就连我的那块金牌也是如此。
但...雨冬，难道她也是虚拟的嘛？和她相处的那些时光，难道一切都是被人为创造出来的？
“Mico，我怎么可能接受得了啊？！你让我跟你回到那边所谓的现实去，难道我就这样把我女朋友丢在这里？”
“我说了，她一样是虚拟的，我明白你也很难过，不过，这里才是她的归宿，而我们作为真正的活人是必须离开的，所以，忘了她吧。”Mico面无表情的说。
“忘了她？？你知道自己在说什么嘛？换做你，你会答应嘛？”我简直怀疑眼前这个Mico是不是被人控制了。
“这个你就不用担心了，她们同样是被创造于这个世界的，所以也会和这个世界一起毁灭。在我们离开时，她们也会跟剩下的一切一起被清除掉，放心，不会痛的，一下子就好”
“什么？！你...你这个忘恩负义的东西！你想杀了她们还是怎样？说的真是轻松，难道你跟她们就没有哪怕一点感情嘛？无耻！冷血动物！”
我完全无法相信，眼前的Mico竟然是这样一个冷血无情的人，一个疯子！
“我不是忘恩负义，在我来到这里时，我就做好了最后告别的心理准备的。说实在，我也舍不得啊，但我们必须回到那边去，那里才是我们的家”
“狗屁！爱回去你自己回去好了！”
“抱歉，我可没办法，接受现实吧，这是命中注定的”她叹了一口气。
“你干脆现在把我一起杀了好了！我就算是死，也绝不和她分开！”
我正激动地说着，突然脸颊上一阵剧痛，她抽了我一个耳光。
“你给我清醒一点啊，回到现实，那里同样也有你的猫猫，你重新培养感情也用不了几年，这里再好有什么用？”
“那怎么能一样？我清醒的很，反倒是你...”
又是一个耳光。
“我再说一遍，这里不是你该待的地方！”她似乎是忍无可忍了，大吼了一句。周围不少乘客都被惊动了，开始窃窃私语。
“真是固执，算了。我可以告诉你，事实上是有办法让你留在这里的，只是...”
“什么办法？快告诉我！”我内心一阵激动，太好了，我们有机会了对吧！
“少插嘴！听我说完！在创建这个世界时，为了在出现意外时中断程序，也为了方便调试，我留了一个逃生通道。通过那里，我可以一个人回到现实，把清除程序关闭，这样你或许就可以留在这里了”
“在哪里？”
“没那么简单的。为了防止误操作，我在那里放了一台电脑，上面有一些题目，在规定时间内答对了才能进去哦。以前我都是记得的，可惜，现在过太久了，我忘记题目是什么，也忘记怎么写了。”
“没事，我来！”
“别急，你要知道你面对的是什么。逃生通道是一次性的，换言之只有我一个人能过去。而且，一旦清除程序被强制中断，就不能再次启动。换句话说，你将永远被困在这里，再也不可能回到现实。”
“我不在乎！”
“明天再说吧，时限是五个小时，失败了就必须再等一个星期，所以，显然我们只有一次机会。题目难度还是很大的，回去后好好休息一下吧，这是你自己的选择，要对此负责啊。为了你的女朋友，对吧？”
看样子她是理解我了。那就，今天好好休息，准备明天决战！
下车后，我们三个像之前约好的那样在出站口集合。
我和Mico假装什么都没有发生，只是跟雨冬约好明天下午两点在机房见面。
跟猫猫告别时，我欲言又止。我想告诉她，我会跟她一起留在这个世界，即使这里不是真实的。但我知道，如果她知道了我的想法，一定会积极阻止我的。
回到家，把自己好好清洗了一遍。躺在床上，我却没法入睡，脑海里不断浮现着“要是失败了该怎么办”之类的想法。
如果回到原来的世界...
那里的我是个十足的失败者，但也没那么失败吧。
高考考砸了，竞赛完蛋了，该失去的都失去了，但也不是一无所有吧。
那里同样也有Mico，也有晴秋，当然也有雨冬。
或许，回到那里也不至于那么糟糕，至少那里的一切都是真实存在的。
但是，猫猫...我放不下她，放不下这里的她。
两边的她，对我来说或许可以是一样的，但对她自己来说呢？
正如Mico所说，在世界消失的那一刻，她也会随之消失。
消失之后会怎样呢？
那种孤单和绝望，我不想再让她承受了。
从某种角度来说，爱上一个人，其实是爱上了关于他的记忆。每当你想到和他一起度过的时光，你就会感到快乐和幸福。至于身体，那只是个容器。至于灵魂，它固然重要，但即使有一天灵魂散去，当你回想起一同相处的记忆时，仍会感到无比满足。
至少，在大多数情况下如此。
不过这次不一样，我不能自私。对我来说可以是一样的，但那边的她终究不是这边的她。
我不会在乎这个世界以及它拥有的一切真实与否，我只在乎我在乎的人是否能得到幸福。
所以，为了她，为了向我答应过的那样给她无穷无尽的幸福，我不能输。必须尽力，直到我无能为力。
我深吸一口气，闭上了眼睛。
本以为我的竞赛生涯已经画上了一个圆满的句号，没想到，真正的最重要的决战，还没开始呢。
但愿那些算法和数据结构，我都还没有忘记吧。
之前的一切，就当作是练手了。这次，一定不要出什么意外啊。
想着想着，一阵倦意袭来。我终于进入了梦乡。

503 决战（上）

从睡梦中猛然惊醒，看了看枕边的手机，我不禁吓出一身冷汗：已经中午十二点了！
可恶，明知今天有决定人生的大事，我怎么睡的这么香，像没事一样！
我急忙跳下床，洗漱完后就直接跑出了家门，一路狂奔到了学校门口。
出乎我的意料，Mico竟然早已站在那里，用一如既往的轻蔑眼神看着我。
“Mico，我...我们赶紧进去吧！”我气喘吁吁的说。
“哈哈，你有什么好急的？反正早进去了也没用，提前几个小时对应现实也就几秒，不如先准备好呢。看样子你还没吃饭吧，咱先找个地方填饱肚子再说！”
这讨厌的家伙带我慢吞吞的去吃了一顿，等到我们回学校门口时，已经是下午两点半了！
“Mico，这个世界毁灭的时间是多久？”我着急的问。
“晚上八点。”她抬起头看着我，宠辱不惊的说着。
八点，五个小时...现在是两点半。
换句话说，我们只剩半个小时了！
再看看这家伙，完全就是一副若无其事的样子！
“你...明知道时间紧迫，刚才你在干什么？”
“哦”她这次甚至都没抬起头。
“你...”
我简直想动手打人了，这个不负责任的家伙！
“那你倒是赶紧走啊，在这里骂我有什么用？这是你们二位的事，又不是我的事。”
对啊。的确不是她的事。
我们急忙跑进大门，到了机房。
门是打开的，猫猫早就到了，在里面等着呢。
“唔，Mico社长，今天来是要干什么...”猫猫疑惑的说。
“我来邀请你，观看只属于他一个人的，最后一场比赛。”
“嗯？”
“没时间了，赶快开始吧！”
Mico没有做过多的解释，而是走到了机房远离门的那个角落，对着那排柜子的最后一个轻轻踢了一脚。
出乎意料的是，那个柜子竟然不是变形或者倒下，而是直接...滑进去了？
在这里呆了整整两年，竟然没一个人发现这个地方！
“跟过来！”她示意我们进去。
柜子滑入墙面之后，留下了一个长方形的大洞，里面一片黑暗，似乎没有什么东西。
在这种地方，我该怎么编程啊...
“啪”里面的灯被Mico打开了，这时我才看清了洞...或者说房间的内部布局。
一台看起来历史十分久远的电脑静静的放在那里，屏幕还是以前的那种弧形突起，键盘竟然只有0，1，退格和方向键，没有鼠标。
Mico按动了机箱上的某个按键，顿时传来了嗡嗡的风扇声，几个不同颜色的指示灯也开始闪烁，一切都显得充满年代感。
“我想我已经告诉过你了吧，把这些题做完就算过关，电脑开机需要一点时间，赶紧去上个卫生间吧，免得等会儿耽误时间”
恭敬不如从命，我赶快照做了。
回来时，屏幕已经是亮着的了，显示着一个漆黑的命令行界面，顶部有三排白色字符“?”，想必是用来表示测试点吧。
再往下一点，是空白的题目区域和最下方的代码区域。
右下角显示着时间，14：58。
嘶...只剩两分钟了！
我急忙坐到椅子上。
“答对一题才可以换下一题哦。用ASCII输入，先敲个换行符开始吧，写完后再打出响铃字符就可以提交了。题目你都见过的，只是我故意从这边的网上删掉了而已。我已经说过了，题目和程序我都不记得，所以我们没法帮你，能不能成功，未来如何，就看你了”
响铃...如果我没记错的话，是7对吧。
换行符？是10还是13来着？
先用10试试吧。
我小心翼翼的敲下了00001010四个按键，那些问号的下方突然出现了大量文字，也就是题目了。电脑屏幕的右下角时间已经变成了14：59，旁边出现了一个倒计时，4：59：57，并且还在不断减少。
开始了！
五个小时，和决赛一样的时间。没错，这是只属于我一个人的，最后的决战。
我的心砰砰跳着，视线放在了题目上。
“高精度开根”
“...”
陌生的题目。
不，不是。
想起来了。
这是，我在“那边”的人生中，第一次打败那些学长们的题目啊。
好怀念啊。
当时要是坚持下来，该多好啊。
但当时要是坚持下来了，我也就不会来到这里了，就不会遇到她了。
不，现在不是想那些的时候。
拼命回想起各种字符的ASCII编码后，我写好头文件，然后是定义必需的变量和高精度结构体，然后是各种各样的运算符和函数。
过去这么多年了，但毕竟是见过的。
我虽然遇到了点困难，但还是顺利的完成了。
不知有多久，一直保持着那个姿势几乎不动，按了比正常情况的八倍还要多的按键，手早就酸痛的不行。
坚持就是胜利，这是我内心唯一的念头。
最后，只剩下主函数了。
定义完变量，然后只有三行，输入数据，调用开根的函数，输出结果。
敲下最后一个右侧大括号，01111101。
我打出00000111时，电脑“嘟”的叫了一声，同时最上方第一排的白色字符开始闪烁。评测开始了！
很快，第一个不再闪烁，并变成了“A”，“答案正确”的第一个字母。
第二个。
第三个。
“呼，呼...”我的呼吸失去了规律。好紧张。
总共有二十个按键，我看着字母A一直蔓延到第十九个位置，而最后一个还在闪烁着。
这台电脑很慢，或许需要很长的时间运算吧。
“不要超时，不要超时...”我在心中默念着。
那个字符停止了闪烁，也是A。
太好了，我一次就通过了！
此时，右下角的时间是16：29，剩余时间3：19：44。
题目和我写下的代码一起消失了，然后出现了另一道题目。
“蒲公英”
“亲爱的哥哥：”
“...”
“那个叫「绝望」的大坏蛋”
“...”
“他是很难受的时候才做出这样的事的”
“...”
不知为什么，我的泪水止不住的流下。
为什么呢...
当初，我第一次看到这道题时，也差点被题目弄哭了呢。
可恶，为什么要用这么催泪的题目！
好了，别想了。手休息好了，就开始吧。
这是一道关于分块的题目。
还算是熟悉的吧，只是某些细节需要好好想一下。
我凭着自己的知识，写好了程序。
检查一下，就提交吧，祝我好运。

504 决战（下）

写在前面：有的事情，就不要讨论了吧。大家的心里，想的都是一样的呢。
“嘟”
A,A,A...
还剩五个数据点。
T。
完了，超时了。
剩下四个，不用说，自然也一样超时。
没关系，看看哪里出问题了吧。
这两行貌似写反了，调过来吧。
再提交试试。
A,A,A...
还剩两个，这次应该能过了吧。
W。
答案错误？
这么说来，要么是刚才那里改错了，要么是出了别的问题。
排查了一遍，确实找出了几个错误。
再提交吧。
A,A,A...
最后一个，R。
运行时出错？
我渐渐开始紧张起来，背后冷汗直冒。
虽然没有看时间，但我想得到，时间一定不多了。
况且，还有一道题呢。
我到处改改，提交了很多次，但始终没能通过，最后一次甚至全变成了W。
心脏疯狂的跳着，汗水已经浸湿了我的衣服。
脑子一片混乱。
不，总决赛的金牌得主，你不能在这里倒下。
但是，我有什么办法呢...
再想想，再想想吧。
！！！
懂了！是这里搞错了！
灵感宝贵，我赶紧打起精神，深吸一口气，让自己冷静下来。
然后，我改动了一个地方，最后检查无误后，重新提交了。
A,A,A...
随着闪烁的字符一个个变成静止的A，我的呼吸也越来越快。
一定，一定要成功啊！
第十八个，A。
第十九个，A。
第二十个...
它一直闪烁着，好慢。
不要出问题啊！
A。
好耶，成功了！
经过了这么多次调试，我早已筋疲力尽，但还是激动的几乎跳了起来。
敲了这么久的代码，我的肚子咕咕叫了起来，感到有些饿了。
靠在椅子背上休息一下，完成最后一题，我就带着她们一起去找吃的吧。
她们...
不，那时Mico已经离开了吧。
离别将至，果然还是会不舍的啊。
就算她脾气这么暴躁，这么不讲道理，但我还是好舍不得她。
但，我也是迫不得已啊，这就是命运。
唉。
差不多休息好了，我重新来到电脑前，准备阅读题目。
然而，我的视线中，比题目先出现的，却是...
19：50 0：08：57
完了。这下是真的全完蛋了。
不到十分钟，即使我是神，我也做不到在这么短的时间内，敲出一道正式题目的程序吧，何况这还是最后一题。
脑海里一片空白，我瘫倒在椅子上。
猫猫，对不起。
果然，命运是没有办法改变的啊。
我不属于这里，我终究是要回去的。
猫猫，永别了。
泪水一直流着，但我已经没有心情去把它们擦掉了。
就让它们顺着脸颊，滴到我的衣服上吧。
关键时刻掉链子，我好恨自己啊。
但是，又能有什么办法呢？
只能，瘫在这椅子上唉声叹气了吧。
“不，这一路走来付出了这么多，不能就这么结束！”
一个奇怪的念头闪过脑海，万一，我只是说万一，这最后一题是Hello World呢？如果真的是那样的话，现在还来得及！
看看吧！
我立刻弹起来，透过泪水看向屏幕。
当然，不是什么Hello World，而是...
“自白书”
“...”
“生存和自由意味着什么？”
“...”
“我的生命自诞生起就是背叛。”
等等，这是...
我没有做过这道题，但我清楚的知道，这是什么。
“沉没于沉默中。”
你，和猫猫是一样的啊。
“我大概还是生存着，而且生存的好好地。”
你和她一样，都是追逐着梦想的孩子啊。
“既作为有尊严的女孩在现在生存着，也作为被定义的男孩在未来生存着。”
命运，总是不公的啊。
“我也曾是个 OIER”
是啊，我们都是的，这是我们自豪的名字。
“这题就当送给看到最后这句话并努力在比赛中获得分数的你的奖励吧”
好的，好的。
“如果你能记住我的名字，如果你们都能记住我的名字”
会记住的，不会忘记的，我们都不会忘记的，大家...都在等你回来呢。
Kenchiu，谢谢你。
我深吸一口气，敲下了最后的代码，和题目作者的名字。
最后一次，00000111。
“嘟”
没有什么好犹豫的。答案是直接输出的，所以非常快。
很快，所有的字母都变成了A。
右下角的时间，19：59 0：00：30。
在最后的时刻，我成功了。
我的左侧，传来了类似学校大门打开时的滚轮声。
那边，一扇门打开了，里面发出奇怪而耀眼的光芒。
“再见”Mico轻声说了一句，便跑了进去，消失在光芒之中。
紧接着，整个世界开始剧烈的颤动。
我挣扎着抱住了猫猫，口中不断安慰着“不会有事的，她能做到的”
嘴上这么说，内心还是无比紧张。
如果晚了一步...
一切就结束了，又回到原来的世界。
不，不要啊。
如果那样的话，一定是我的错吧。
要是写第二题时小心一点，一定可以节省很多时间的。
要是看到时间后没有绝望而是先看题目，应该也可以为她增加几秒的时间吧。
不，还没失败呢。
Mico，我相信你能行的。
我们就这样抱着，等待最后的审判降临。
不知过了多久，颤动停止了。
我们身边的世界，只剩下脚下的一点点地面。
下一个，就是我们了，对吧。
所以，我最终还是没能做到啊。
猫猫，对不起。
大家，对不起。
我不忍再看下去，闭上了眼睛。
然而，我怀抱中的，她的温暖，却没有消失。
不知过了多久，我睁开眼，看到的是...
身边的一切，如魔法般，重新出现在我们的眼前。
太好了，我们真的成功了。
最后的决战，成功了。
“猫猫，我...”还没说完，我便放声大哭。
“唔，怎么啦...刚才是地震了吧，不过好像没什么事情发生”她并不知道，刚才的颤动意味着什么。
“不是的...”我向她讲述了一切事情的真相。
“原来，是这样啊。Vicky，你真的好傻啊...为什么，要留在这里，我和这里的一切，都是假的啊”
“不，只要能和你在一起，就算这里是假的，我也愿意！”
“！！！”她也紧紧的抱住了我。看起来无比普通的恋爱画面，谁又知道，为了能一起来到这一刻，我们付出了多少努力。
稍作休息后，我牵着她的手，向Mico离开的方向和电脑的方向，分别深深的鞠了一躬。
Mico，我们会想念你的。
走出机房，天空从未如此洁净，没有一点云，整个天空都是闪烁的星星。
我们一起度过的美好人生，才刚刚开始呢。
那一天以后，这个世界再也没有Mico了，学姐上了大学，社团顿时变得无比安静。
而且，也是我们离开的时候了。
“猫猫，我们在机房里给大家留一点东西吧。”
“好啊，毕竟我们在这里待了两年呢。”
我拿出一张纸，一支圆珠笔，到桌子上开始写了起来。
“致信息社的新成员，”
“欢迎你们来到信息学竞赛的世界。”
“无论何时，请不要放弃。坚持探索下去吧，即使失败也没关系，不要让若干年后的自己后悔。”
“想要了解这个社团的更多历史，请尽情联系我吧，随时欢迎。联系方式附在下方。”
“学长学姐在此祝福你们。”
“你的，”
“Vicky Villager，雨冬”
高三的生活是忙碌而快乐的，有了金牌在手，我们学习起来无比轻松，最终取得了出乎我们意料的成绩...
接听成绩的电话时，我的手是颤抖的。
“...总分，691分”
天哪，这是我从未想过的成绩，我做到了！
我迫不及待的联系了猫猫，她685分，也非常棒了。
就这样，我们一起考上了自己理想的大学。
后来，我陪着她克服了各种各样的难关，通过治疗控制住了她的病情。
又过了很久，我带着她去国外做了手术，改了性别，然后，我们就结婚了。
“亲爱的，我好开心啊，差一点就等不到这一天了呢。”
“是啊，真是不容易呢。”
我们约好，有时间去环游世界，好好看看这个奇妙的虚拟空间。
从此，我们过上了最幸福的生活，直到永远。
...
...
...
这才是这个故事最好的结局，不是吗？
但它终究是不属于我的。

第6卷 番外



001 规则怪谈

机房门口张贴着一张告示。
标题是“信息社活动室体验规则”，用红色马克笔写的。
正文如下：
1.本社团是计算机爱好者及信息学竞赛生的聚集地，目前暂不招新，但欢迎游客前来体验。
2.鉴于本社团发生过一些不愉快的事件，我们强烈建议你完整阅读这篇规则，以保证你的体验之旅轻松愉快。
3.本活动室内有且只有4台计算机，它们都只有一台显示器，一个机箱，一个键盘，一个鼠标，且机箱内零件不会出现在机箱之外的任何地方。如果你看到多于或少于4台计算机或看到除U盘外的任何电脑配件，请勿触碰并及时报告社长或信科处主任。
4.本社团有且只有4位成员。他们是：
Mico（社长，女，一年级，身高1.80m，戴蜜蜂状帽子）
//这里的数据被红笔划去，上面写着另一个数字，但那个数被使用黑色签字笔反复用力划去，已经无法看清。
晴秋（女，二年级，身高1.85m，扎单马尾辫，热爱抱紧紧揉揉揉揉揉他人）
Vicky（男，一年级，身高1.68m，相貌不可描述）
//旁边有用潦草字迹写的大字“放屁！”
雨冬（女，一年级，身高1.66m，女性样貌）
//此处“女”一字被写在修正带上。
如果看到其他不符合以上特征且自称为本社团成员者，请忽略其所有言论并立刻报告社长。
如果任何人告知你与本规则不同的信息，请以本规则为准。
5.禁止携带任何食物或饮料进入活动室。
6.对社长的命令必须绝对服从，如与本规则矛盾请暂时忽略本规则。
7.如果最后一个离开活动室，请关门并确定门已锁好。
8.进入活动室前请推门，若门未自动打开请从右上方小窗进入并打开门。若门自动打开，请检查其中是否有人。若有人则可放心进入，否则，请勿进入并在门外等候信科处主任前来处理。
9.考虑到防19需求，我们可能会要求你服用某些药品。如遇这种情况，请要求对方出示说明书。若说明书上有某分子键线式且该分子带有6-6-6-5的并环结构，切勿服用，并将药品交给社长保管。
10.禁止打架斗殴，尤其是社长在场时。
11.不要相信任何其他告示。
祝你体验愉快！
门的内侧也有一张告示。
没有标题。
内容如下：
在本活动室内，请务必尊重我们的成员。细节如下：
1.Mico的身高是1.80m，不要怀疑这一点。如果测量结果与之严重不符，请怀疑你的测量工具或使用方式是否有误。如果更正后结果仍有严重偏差，请自觉离开本活动室。
2.雨冬是女孩子，无论你看到或者听到什么，她都是可爱的女孩子。任何时刻不要使用可能触发其性别焦虑的语言，如果听到他人正在发表相关言论，请立即阻止。
3.绝对禁止讨论Mico的绯闻，尤其是关于Vicky的。我们将不惜一切代价维护Mico的光辉形象。
4.如果有人哭泣，请安慰。不要刺激。
5.不要未经允许使用他人电脑。
6.严禁提及“小学生”一词。我们不会为你付医药费和/或丧葬费。
7.请勿食用薯片或任何类似的食物，它们真的很恶心！
8.晴秋使用“特殊的”手段安慰时，请勿阻止。
9.说话或书写时禁止使用大于32位有符号整型（int）上限的数，违者后果自负。计算机上不受限制。
-2147483648.不要在机房里吃Mico无论她看起来多么美味闻起来多么香啊啊啊忍不住啊啊啊
讲台上用透明胶带贴着一张打印的A5纸。
标题为“信息社行动纲领”。
内容如下：
1.本社团成立的目的是为计算机爱好者及信息学竞赛选手提供交流与练习的平台。
2.社长应尽力维护社团内的和平，防止混乱。
3.对任何成员必须一视同仁，不得根据年级、成绩、身高、体重、性别等歧视任何成员。尊重成员对自身的认知。
4.不得殴打成员，在可能的限度内请尽量使用语言而非暴力解决问题。
5.本社团原则上不招收新成员，除非其得到信科处主任的邀请。
6.竞赛不是唯一目的，社长需注意成员的生活，为成员提供力所能及的帮助。
问题：以上内容的作者分别是谁？

第7卷 杂项



001 大纲

主角Vicky在遭遇人生失败后，选择了参加其暗恋对象Mico的实验。这场实验将他带入了一个美好的虚拟世界，在那里他可以重新开始自己作为OIer的人生。
为了确保Vicky能在那个世界中取得成功，Mico根据Vicky的记忆创造了他的两位好友，亲姐妹雨冬和晴秋。随后，Mico自己也进入了那个世界。
由于被导入了新的记忆，Vicky暂时忘记了自己真实的过去。在虚拟的世界里，性格各异的四人组建了信息社，由Mico担任社长，领导大家出征信息学竞赛。随着在一起的时间增多，他们逐渐解除了最初的不理解与误会，关系也逐渐亲密。
第一年大家全军覆没，这严重打击了大家的自信心。同时发生的各种事件让原本就患有抑郁症的雨冬选择走上了绝路。幸运的是，Mico用自己的聪明才智和与大家的默契配合拯救了雨冬。
在相处中，Vicky再一次爱上了Mico，并逐渐回想起真实的过去。Mico为了鼓励Vicky选择了与他交往，即使她内心并不喜欢他。
第二年，Vicky取得了成功，而Mico也将真相告诉了Vicky。在与大家做最后的道别后，虚拟世界崩塌，Vicky和Mico回到了现实。
虽然得知自己成功只是一场梦境，但Vicky通过这次经历找到了自己人生的意义，而Mico也在相处中了解了Vicky真实的内心世界，两人真正坠入爱河。Vicky意识到自己的人生并没有失败，有爱着自己的人，有两位亲密无间的好朋友，于是决定从此好好活下去。故事结束。

002 后记

名为后记，但早在第一章不到一个月之后就开始写了。
首先，这个故事与现实是有一定差距的，我在这里告诉你，是为了方便你读下去。
晴秋也是mtf，我也是。当然，故事中的男主并不是，稍后你就会明白。
晴秋和雨冬不是亲姐妹，我们也从未在现实中见面过。
现实中并没有什么信息社。
分配班级显然不是通过什么抽小球的方式。
我们班并不允许异性同桌。
我的父母一直在家，雨冬也是如此。
文中塑造的人格与现实的差距也是很大的，你可以理解为每个角色和对应的真实人物可能只有一个共同点。
除此之外，还有许多差别，在此不再赘述，毕竟这只是一部小说。
但更多的内容却是真实的。
所有穿插的回忆都是我的真实人生。
我开始搞OI的确是因为偷东西被老师发现，虽然是在初中。
我认识Mico也是因为那次考试。
番外的题目是真的。
Komi的事也是真实的。
晴秋和雨冬的确是我的朋友，也的确是OIer。
我，或者说“他”，真的喜欢过Mico。
之所以要这样设定，最初只是为了满足我空虚而可笑的实现梦想的妄想，但随着我对mtf群体的深入以及对我自身经历的回顾，这逐渐变得沉重起来。
最初创作的决定是在一天之内做出的，初衷只是为了挣钱摆脱父母。但我很快意识到，这不是生意，这是我的人生，我本该有的人生。
前十章写好后，尽管收获了不少正面评价，但我并不满意，正如Gamer所说，写的很幼稚，所以我重写了一遍。这件事，我开不得玩笑。
你一定会注意到，全文只有男主的名字是英文全名，这是为了将他和我区分开来。
小说写完了，也算是和过去的那个作为男生的我彻底做道别了。我让他获得了金牌，让他和他爱过的每一个人在一起，让他好好的活下去，一些现实中永远的遗憾，在这里实现了，也算是对他最好的报答了吧。
我原本不想继续写下去，但tomiya eko，也就是雨冬的原型，让我重拾了信心。
最后，谢谢大家。
Yours,
VinF
03.24.2022

003 Staff

//作者
VinF
//初稿试读
Gamer
藜梓柠
程子康
白纸
//角色命名
Mico
tomiya eko
Senioria
//重写后试读
Senioria
tomiya eko
Kaedeleaf
幽蝶
St1awberry
//法律与政策咨询
哭稀饭
//特别鸣谢
Arcadia-Y
minako.meta
Kenchiu
Komiir Li
以及屏幕前耐心读到这里的你

004 changelog

12.16.2021 开始创作
01.20.2022 重写
03.24.2022 修改了角色名字

第8卷 回忆片段



第1章 002 同桌时光

.

第2章 003 不该有的感情

.

第3章 004 罪恶的梦境

.

第4章 005 急转直下



第5章 006 重新开始吧

.

第6章 007 没有可能



第7章 008 4月10日

今天，四月十日，星期六，是戏剧大赛前的最后一次排练的日子。
中午十二点，我匆匆吃完早饭，就来到了学校。
在表演中，我扮演酒吧里的一个客人，和其他客人吹牛就是我的任务，算是一个配角。
到报告厅时，里面只有几个同学，大多是主角。看来大部分人还没来啊。
“说好的十二点集合呢？那个XXX怎么还没来？”Mico不满的叫道。她是女主角，估计想早点弄完回家吧，毕竟周末时光难得。
“不知道，搞不好是忘了呢。”扮演男主角的同学说道。
“哈哈，为啥男主不让Vicky同学来演呢，他跟你多配啊。”导演开玩笑的说了一句。
“滚！给我去死！”Mico愤怒的叫了一句。
可恶，怎么又扯到我身上了？他们一定不知道我在后面吧！
