001 大纲

主角Vicky在遭遇人生失败后，选择了参加其暗恋对象Mico的实验。这场实验将他带入了一个美好的虚拟世界，在那里他可以重新开始自己作为OIer的人生。
为了确保Vicky能在那个世界中取得成功，Mico根据Vicky的记忆创造了他的两位好友，亲姐妹雨冬和晴秋。随后，Mico自己也进入了那个世界。
由于被导入了新的记忆，Vicky暂时忘记了自己真实的过去。在虚拟的世界里，性格各异的四人组建了信息社，由Mico担任社长，领导大家出征信息学竞赛。随着在一起的时间增多，他们逐渐解除了最初的不理解与误会，关系也逐渐亲密。
第一年大家全军覆没，这严重打击了大家的自信心。同时发生的各种事件让原本就患有抑郁症的雨冬选择走上了绝路。幸运的是，Mico用自己的聪明才智和与大家的默契配合拯救了雨冬。
在相处中，Vicky再一次爱上了Mico，并逐渐回想起真实的过去。Mico为了鼓励Vicky选择了与他交往，即使她内心并不喜欢他。
第二年，Vicky取得了成功，而Mico也将真相告诉了Vicky。在与大家做最后的道别后，虚拟世界崩塌，Vicky和Mico回到了现实。
虽然得知自己成功只是一场梦境，但Vicky通过这次经历找到了自己人生的意义，而Mico也在相处中了解了Vicky真实的内心世界，两人真正坠入爱河。Vicky意识到自己的人生并没有失败，有爱着自己的人，有两位亲密无间的好朋友，于是决定从此好好活下去。故事结束。