001 规则怪谈

机房门口张贴着一张告示。
标题是“信息社活动室体验规则”，用红色马克笔写的。
正文如下：
1.本社团是计算机爱好者及信息学竞赛生的聚集地，目前暂不招新，但欢迎游客前来体验。
2.鉴于本社团发生过一些不愉快的事件，我们强烈建议你完整阅读这篇规则，以保证你的体验之旅轻松愉快。
3.本活动室内有且只有4台计算机，它们都只有一台显示器，一个机箱，一个键盘，一个鼠标，且机箱内零件不会出现在机箱之外的任何地方。如果你看到多于或少于4台计算机或看到除U盘外的任何电脑配件，请勿触碰并及时报告社长或信科处主任。
4.本社团有且只有4位成员。他们是：
Mico（社长，女，一年级，身高1.80m，戴蜜蜂状帽子）
//这里的数据被红笔划去，上面写着另一个数字，但那个数被使用黑色签字笔反复用力划去，已经无法看清。
晴秋（女，二年级，身高1.85m，扎单马尾辫，热爱抱紧紧揉揉揉揉揉他人）
Vicky（男，一年级，身高1.68m，相貌不可描述）
//旁边有用潦草字迹写的大字“放屁！”
雨冬（女，一年级，身高1.66m，女性样貌）
//此处“女”一字被写在修正带上。
如果看到其他不符合以上特征且自称为本社团成员者，请忽略其所有言论并立刻报告社长。
如果任何人告知你与本规则不同的信息，请以本规则为准。
5.禁止携带任何食物或饮料进入活动室。
6.对社长的命令必须绝对服从，如与本规则矛盾请暂时忽略本规则。
7.如果最后一个离开活动室，请关门并确定门已锁好。
8.进入活动室前请推门，若门未自动打开请从右上方小窗进入并打开门。若门自动打开，请检查其中是否有人。若有人则可放心进入，否则，请勿进入并在门外等候信科处主任前来处理。
9.考虑到防19需求，我们可能会要求你服用某些药品。如遇这种情况，请要求对方出示说明书。若说明书上有某分子键线式且该分子带有6-6-6-5的并环结构，切勿服用，并将药品交给社长保管。
10.禁止打架斗殴，尤其是社长在场时。
11.不要相信任何其他告示。
祝你体验愉快！
门的内侧也有一张告示。
没有标题。
内容如下：
在本活动室内，请务必尊重我们的成员。细节如下：
1.Mico的身高是1.80m，不要怀疑这一点。如果测量结果与之严重不符，请怀疑你的测量工具或使用方式是否有误。如果更正后结果仍有严重偏差，请自觉离开本活动室。
2.雨冬是女孩子，无论你看到或者听到什么，她都是可爱的女孩子。任何时刻不要使用可能触发其性别焦虑的语言，如果听到他人正在发表相关言论，请立即阻止。
3.绝对禁止讨论Mico的绯闻，尤其是关于Vicky的。我们将不惜一切代价维护Mico的光辉形象。
4.如果有人哭泣，请安慰。不要刺激。
5.不要未经允许使用他人电脑。
6.严禁提及“小学生”一词。我们不会为你付医药费和/或丧葬费。
7.请勿食用薯片或任何类似的食物，它们真的很恶心！
8.晴秋使用“特殊的”手段安慰时，请勿阻止。
9.说话或书写时禁止使用大于32位有符号整型（int）上限的数，违者后果自负。计算机上不受限制。
-2147483648.不要在机房里吃Mico无论她看起来多么美味闻起来多么香啊啊啊忍不住啊啊啊
讲台上用透明胶带贴着一张打印的A5纸。
标题为“信息社行动纲领”。
内容如下：
1.本社团成立的目的是为计算机爱好者及信息学竞赛选手提供交流与练习的平台。
2.社长应尽力维护社团内的和平，防止混乱。
3.对任何成员必须一视同仁，不得根据年级、成绩、身高、体重、性别等歧视任何成员。尊重成员对自身的认知。
4.不得殴打成员，在可能的限度内请尽量使用语言而非暴力解决问题。
5.本社团原则上不招收新成员，除非其得到信科处主任的邀请。
6.竞赛不是唯一目的，社长需注意成员的生活，为成员提供力所能及的帮助。
问题：以上内容的作者分别是谁？