002 作者的故事

0.跟我试试的男朋友
他在USA留学，学的是计算机。
我们认识是在一次发牢骚后他私信安慰我，他提出试试恋爱，我要求他对我表白，但他拒绝了。
我们每天聊天，我天真的以为我恋爱了。
这样的生活直到我发现他对其他女生有亲密言行为止。
我气愤的问他，他说我们本来就只是试试而已。
于是，我拉黑了他。

1.我对不起的女朋友
她有严重的抑郁，比我严重得多。
我和她认识是找她要一首歌。
她喝醉了，问我要不要裙子。
裙子对我有特殊的意义，于是我问她有没有做好被我跟随一生的准备。
她说，那做我老婆吧。于是我们就在一起了。
本来我们都以为可以一直这样下去的，但我突然发现，我一直喜欢着另一个人。
我挣扎过，犹豫过，到底该如何选择，但在这个过程中我们的感情淡化了，最终分手。
第二天，她服药自杀了，还好被救回来了。这不是第一次。
分手后，我一直处于厄运与自责中，我认为这一切都是我对感情不忠的报应。
万幸，她有了新的挚爱。这样我就放心了。
我们在一起了70天。

2.不可触及的Mico
让我们回到纯真的过去。
初三时，第一次数学考试，我以为可以拿满分的，结果扣了3分。
我安慰自己，我一定是第一，没想到有个人148，她就是Mico。
我们就这样认识了。
后来，她成为了我的同桌兼组长，我们的关系越发亲密。
但有一天，我做了一个梦...
我站在她的床头，拿起刀，杀了她...
醒来，我无法原谅自己，加上当时班主任给的压力太大，精神逐渐失常，开始无法控制的辱骂她，并进行类似校园欺凌的举动。
到了高一，我的精神逐渐恢复正常，向她道歉，她也原谅了我，一切都回归了正常。
渐渐的，我爱上了她，但她拒绝了我。
当时我有失忆，每天都会忘记一些过去的事，因此每天都会和她表白，她每次都会耐心的拒绝我，告诉我，我们是不可能的。
算起来我一共表白了100多次吧。
后来，我情绪又失控了，为了防止伤害她，我主动写下了诀别信。
情况稳定后我提出和好，她只是警告我不要有下次。
后来，我们渐渐疏远了。
结束。

3.成为女孩子
那是2021年12月，我抑郁最严重的时候，一切都变得一塌糊涂，当时我的最后愿望就是穿女装和同学出去玩一玩，散散心。
然而，我被我妈骂了一顿。
“这个家里不只有你一个人，你也要考虑一下我们的感受”
我妥协了，想到了自杀。那是我第一次真正有这种想法。
但我并没有那样做，而是...
我想到了我的朋友，猫猫，一位mtf.
我想到了我的梦想，为什么想穿女装出去玩，因为我想被她们当女孩子看，尤其是我以前喜欢的那个人，M小姐，哪怕一次也好。
既然这样，既然你们切断了我最后的路，那就...
我做好了一切准备，建立了新的社交账号，然后，在新年到来的时候，成为了一个女孩子。

4.猫猫
我遇见她是在去年底，看到她也是OIer，我想起了我的过去，十分怀念，于是鼓起勇气加了她的QQ好友，这是我人生最勇敢的一次。
在我眼中，我和她是一样的，只是她有我没有的勇气。
交流中，我渐渐爱上了她，但我并不知道那是爱，直到她主动远离我。
后来做出那个决定也是受了她的鼓舞呢。
后来，她读了我的小说后，告诉我，如果早一点给她看，说不定就答应和我在一起了呢。
其实没有这个如果，那时我还没有开始写小说呢。
不管如何，她还是我人生中重要的人，我还是会默默的爱着她。

5.学姐
化学竞赛后，我陷入了人生的低谷，开始怀疑一切，包括我把猫猫当成女孩子是否正当。
于是，我开始求助于Senioria学姐。
她说话的风格...懂的都懂。
她帮我解答了无数的疑惑，我们聊了18天，后来突然就不来往了。
是美好的回忆呢。

6.另一只猫猫
澪卡喵，我与她并不认识，以后估计也没机会认识了。
唯一的缘分或许在我写下对她的哀悼后，某人误将她认为成“我小说里的猫猫”，并兴奋的表示“很高兴知道她还活着”。
真是可怕的言论，这让她与猫猫逐渐在我记忆中重合，或许是很危险的信号呢。
最坏的结局已经想好，问题不大。

7.OIer人生的终点
那是2021年4月10日，我一辈子忘不掉这个日子。
那一天是戏剧大赛排练，我OI摸鱼了很久，有个同学问我要不要回去搞竞赛，可以直接参加省选。
我果断拒绝，但突然似乎看到了以后悲惨的人生，一个人孤单的死去，不能跟M小姐在一起，大哭了一场，全班男生都过来安慰我。
哭完之后，我告诉那个同学，我愿意回去搞竞赛，并且到了M小姐的面前，告诉她我会为了她继续走下去。
回到家，我怀着激动的心情，给信息老师发了QQ。
可是，等待我的却是...
“既然想通了，那就好好活下去吧。省选今天已经开始了。”
故事，结束。
这也是为什么我要写《OIer Dream》。

8.第二次自杀
我失恋了。
放学时刻，为了排解心中的苦闷，到小卖部买了一条火腿吃。
出来时，那只黄色的猫蹲在那里，喵喵叫着。
“猫猫，我可以跟你讲我的故事吗？”
我蹲在它的旁边，摸着它的毛，它顺从的蠕动着，喵喵叫着，绕着我的身子蹭着。
“猫猫，你...你总算来接我了，我就知道你会来的。”
眼眶一阵湿润。
“猫猫，给你点吃的，我们吃饱了就上路吧。”
我吐了一点火腿给它，它立刻离开了我的身体，吃了起来。
“猫猫，原来你只是想要吃的啊。”
失望，但我还是继续喂着它。
很快，没有火腿了。
“猫猫，我走了哦。”
“喵~”
回家的路上，想起这件事，我再也忍不住，大哭了起来。
回家后，我便准备好，吃饱饭就上路。
“从32楼跳下去...几秒钟就可以回家了，再也不用痛苦了，好开心啊”
我的一个朋友拼命挽留，并拿生命做威胁，我才渐渐冷静下来。
后来想起这件事，我还是忍不住哭泣。
不知道当时选择留下来对不对呢。

9.表姐
这段故事我只和很少的人讲过。
说是猫猫带我走上了这条路，但其实是我的表姐在我心中埋下了种子。
小时候，她就像个男孩子一样，非常活泼，和我们兄弟几个玩得来，我们的关系就像亲姐弟一样。
6年前，她得了癌症，后来治好了。
我下一次见到她时，完全就像变了一个人。
化了很浓的妆，声音也变了，不再像一个乡下丫头，反而散发着成熟女性的气息。
她找男朋友了，每天和朋友们出去玩。
我和她说话时，充满了害羞和紧张，她的性格还是那么好。
我学会了人生苦短，及时行乐。
追随我的内心吧，她就是我想要的样子。
不过嘛...
现在的她已经堕落了，进了好几次局子。