003 作者的日记

这篇日记不属于我，有适当的删减。

Dec 01, 21 Sunny
第一天写日记。
今天想了很多。学姐的话启发了我。或许我对性别根本不在乎，我要的只是那种女孩子被爱的感觉。
还有13天思考。祝我好运。
今天又看到？的小伙伴，或许很快也会是我的小伙伴，因为出柜被虐待的消息。人类对待自己同类的残酷仍然超出我的想象。
愿大家和平共处。
原来爱我的不止一个人。
突然有些怀疑？的目的。
她给了？关于HRT的资料但她自己却不吃糖，这似乎有些可疑。
即使她真的是故意引诱我们走上那条路，我也不愿意相信她是坏人。
？虽然脾气暴躁，但我还是会一如既往待她如朋友。我放不下。
昨天？上和？的弟兄们说了几句，今天收到回复，挺感动的。曾经从未想过离开，但还是迫于现实。
或许某件大事也会是一样的吧，但愿我不要被外界左右。
今天跟我妈讲了一下情况，她说没办法帮我决定，我当然明白，这已经算开明了，虽然本来就不是他们的事。

Dec 02, 21 Sunny
一个可爱的女孩子（cis or trans），是les，能做到把仍然是男生我完全当女孩子看，并且最重要的，她爱我并且愿意不惜一切代价和我生活一辈子，找到她的概率是多少呢？我以为是0，但？说她身边的人都是这样，好羡慕。
还有12天，祝我好运。
一切悲剧都源于自身的弱小，虽然还未决定，但做好与我爸决斗的准备是必要的。
今天想跟？学打架，但她说力气大不代表会打架，不过我今天还是去跑了800米，感觉良好。
她可以保护我一次，但不可能保护我一辈子，我必须靠自己。
只有男孩才可以传宗接代，说明我们在乎的只是Y染色体，好无聊啊，人生的目的竟然只是一个小小的东西。
现在还剩三个选项：继续做男孩子，做伪娘，吃糖。
事实上，我就是在用一个概
率去换另一个概率，最终无论怎样都会后悔，只能说慎重选择吧。
初听不知曲中意，再听已是曲中人啊。
？, 咱现在理解你为什么说那是绝望而非勇气了。
我没有资格说我们只有一点不同。

Dec 03, 21 Sunny
？到北京看病去了。
是啊，她一直饱受抑郁症的折磨，我本来该明白的，但我却一直在乱吠。
Again, 祝她早日康复！
不知为何，有点羡慕她这样来去自如的人，有能力养活自己，有能力决定自己的人生，而我却只能寄人篱下，什么都要靠别人。
我也没办法，从我遇见？的那一天起，我的灵魂便已沦为她的玩物。
感觉如果再跟？她们混下去，我就要忘记cis和trans这两个前缀本来的意思了。
算了，只是个玩笑！
为什么？这么不给我面子，长相也这么令人不敢恭维，性格还喜怒无常，我却还是隐隐约约喜欢她呢？或许人就是这么下贱，打一个巴掌给一颗糖就开心的不得了，就像我以前追求？一样。

Dec 04, 21 Sunny
又看到有人说MtF人均缺爱，随便一个男人关心就会死心塌地之类。
为什么我看到的完全相反？她们不仅完全不缺少爱，还全部自产自销了，根本轮不到男人插手，更不用说我这种女人缘为0的垃圾了。
今天喝了点酒，现在好晕。
又想起了我和？的一些事，我是如何欺负她的，她是如何安慰我的，又是如何拒绝我的，感觉眼眶一湿，但眼泪已经在她那里哭完了，现在已经哭不出来了。
要是能回到那纯真的过去就好了，回到3年前，？，我们从头开始好不好？
不用说谢谢啦
我们是朋友啊
咱一辈子也没法再报答你了，对不起！
？，你他*不是人！
某些人能不能不要多管闲事，哭也不允许，一定要我像某人一样跳楼才够吗？

Dec 06, 21 Sunny
？？？

Dec 07, 21 Sunny
今天忍不住乱说？是ZW型性别决定，在此表达深切的歉意。
是时候再去找一点C国人的小说拜读一下了。
感觉要喜欢上？了，她实在是太可爱了，怎么办？
人家都有人啦...
或许看着自己爱的人受苦却无能为力才是最大的折磨，
这就是单身的好处吧。

Dec 11, 21 Rainy
？去北京看病的事突然警醒了我。
人人生而平等。没有人真的比我们好到哪里去，？也是，？也是，他们只是普通的女孩子，他们从来不是神，不必有多余的羡慕，也不要想着依靠他们。
？是保护不了我的，？也是不能帮我实现未能完成的梦想的，人生永远只能靠自己。
现在该抱怨人生为何这么公平而不是这么不公平了。

Dec 12, 21 Sunny
和？越来越不知道聊什么了。
似乎...我跟谁都是一样的呢。
距离所谓的最后期限还有两天。
看来只能推到明年了。

Dec 13, 21 Sunny
昨晚没睡觉。
认识了？，真是个有趣又友好的人，可惜她似乎对朋友没有兴趣。
不得不说？真的在不断刷新我对人类的认知。

Dec 14, 21 Rainy
今天是原定的日期，但显然决定不了了。
跟？加好友居然要付费，不带这么剥削的吧！
不过我们现在在？上还有互动。
和？的火没有了。

Dec 16, 21 Rainy
跟我妈又吵了一架。
是时候尝试经济独立了，？建议我写小说，或许我该先了解一下某国的规矩。
写代码的话，或许现在捡起来也不晚。大不了去跟？学一学吧。

Dec 19, 21 Sunny
这几天写小说，感觉十分良好。
写完10章后会交给大家检查以及讨论。

Dec 24, 21 Sunny
圣诞节前夕，我没有祝任何人节日快乐，因为我心中已经没有任何人了。
读了？的自白书，很难过。不知我把她的那句话写入小说会不会给我带来麻烦。

Dec 29, 21 Snowy
我在两天前做出了决定，把这具丧失灵魂的身体交给她，算是最终做出决定了吧。
在人生最后的这几天里，我一直在为她做准备，希望她能代替我好好活下去。

Dec 31, 21 Rainy
最后一天了。
和？，？，？，？道别了。
没什么好说的，祝她好运。
来世再见。