004 作者的遗书

同样是不属于我的。

Dec 25, 21
为什么还会共情人类呢？
？，你当年在多伤害咱一下该多好！

Dec 26, 21
我不知道你们有没有这种感觉。
想要追求快乐，但又不敢追求，总是觉得不值得，因此只能苟且偷生。
比如，我想要买一些试剂或者一条裙子，但在我支付的前一刻我又会立刻认为这样的快乐不值得，所以我最后什么都得不到。
好痛苦啊，这样无欲无求的生活多久了？
或许是穷惯了吧。

Dec 27, 21
行，又他*的来管我的闲事是吧？
老子穿什么衣服你们也要管，关你们吊事！
反正再过几天你们从此没这个儿子，至于你们认不认我这个女儿是你们的事，我不在乎。

Dec 29, 21
只剩最后3天了。
最近一直在忙，想给她留下更多。

Dec 30, 21
对你们来说是今年最后两天，对我来说就是最后两天了。
？, 祝你好运。

Dec 31, 21
果然，无论曾经发生过什么，离别时都会难过的吧。
第一次也是最后一次抱了？，哭了一场，跟她合影了，最后却不知说什么，只好一句新年快乐，后会有期后便转身离开。
我们心里都清楚后会无期，这一别便是永别，转过身后，泪水便又充满了眼眶。
下辈子还会爱你，还想和你在一起，？.
()
Vicky Villager
2004.04.26 23:38-2021.12.31 23:59
是的，该说再见了。
我不是要去自杀，我只是要把这具早已失去灵魂的躯壳交给另一个人，或者说，另一个我。
回首这不到18年的人生，尽管充满了失败，但还是有成功的时刻吧。所以，也算是没白活。
最后的心愿就是元旦晚会上唱一首歌，然后，我就放心的走吧。
自从爱上那位小姐起，我的灵魂就在一天天离我远去。她夺走了我的一切。爱过，恨过，现在都该放下了。？，对不起，谢谢你。不喜欢我不是你的错，祝你找到你的那个人吧。
？, ？，谢谢你们愿意和我做朋友。无疑我作为男人的人生是失败的，一生中只与三位女性做过真正的朋友，而你们就是其中两位。你们让我人生最后几个月的时光不那么孤单，虽然背地里也说过坏话，但我绝无恶意。谢谢你们，再见。
遗憾有很多，没能谈一次恋爱，没拿到***的金牌，也没拿到化学金牌，没有穿过一次女装，没有做出过真正完美的晶体，没有成功安装ArchLinux，没有做出金属钠，没有和自己爱的人一起过圣诞节，也没有一起看过雪，等等。
有的或许可以交给她去完成，有的可以让？帮忙(我不是要给她压力！)，有的，恐怕就只能成为永远的遗憾了。
我的女儿们，即使隔着滴胶我仍然爱你们，放心，她会照顾好你们的。
对于那个将要接管这具身体的人，我想说：虽然它很虚弱，长的不丑却不受女人待见，并且经常出故障，但请不要嫌弃它。
把它改造成你喜欢的样子吧，喂它吃激素或者给它开刀都可以，注意安全！另外，不要抛弃它，无论什么时候。祝你好运。
再见了，大家。能遇见你们很开心。不必悲伤，这个世界上不过是少了一个男人，又多了一个女人而已。
我的人生，一共6458天21分钟。新年钟声敲响，便是我离开的时刻。希望大家想到我会笑吧。祝大家，也祝另一个我，新年快乐！Sayonara, everyone!
()
最后的时刻我在听***的otherside
听完之后，我就已经是on the other side(trans)了

Jan 31, 22
不知不觉离开一个月了呢。
大家都还好吗？？跟大家相处愉快吗？
在下面告诉我吧！

Mar 31, 22
三个月了。
一切都还好吧？
别问我为什么2月没有，问就是2月没有31号！

May 31, 22
转眼快半年了呢。
祝高三的大家以及？高考顺利！

Jul 31, 22
？，不知你有没有考上北大呢。
？拿到了***的什么奖牌呢？
不管是什么结果，都告诉大家吧。

Oct 31, 22
原来8月也是31天啊，我都忘了。
？，大学里的生活如何？你开始吃糖了吗？

Dec 31, 22
不知不觉就是一年了。
2022和2021相比如何？

Jan 31, 23
13个月了。
一切都还好吧？
不知现在？的pass度怎么样呢。

Mar 31, 23
15个月了。
差不多相当于我人生长度的零头了。

May 31, 23
由于时间限制，这是我们最后一次见面了。
我会在某个角落默默祝福大家的。