005 人设

包括主角及与主角有密切关联的角色。
在这些角色上，即使没有详细描写，我仍然爱着他们，以我的整个心。

0.Vicky
身高：168cm
体重：65kg
生日：4月26日
爱好计算机和化学的普通男生，据说与作者有着极其特殊的联系。

1.Mico
身高：1*5cm
体重：50kg
生日：6月23日
信息社的社长，喜欢戴帽子，虽然看起来小个子不过力气非常大，喜欢用武力解决问题，不过其实是一个很善良的人。她有一双令人恐惧的眼睛。

2.晴秋
身高：185cm
体重：55kg
生日：5月19日
会害羞的学姐，有一头十分迷人的深紫色长发，说话的方式非常可爱。多才多艺，在学校里有很多职务。

3.雨冬
身高：165cm
体重：40kg
生日：7月20日
可爱的猫猫，一般留着浅蓝色短发，性格非常友好，很优雅，但可爱外表的背后是一颗受伤的心灵。

4.叶子
身高：160cm
体重：42kg
生日：12月16日
省队另一名成员，对大家很友好。

5.Mioka
身高：182cm
体重：55kg
生日：4月2日
是大家的学姐，据说是一个十分善良的人，因药物过量不幸去世。和Mico没什么关系。