006 梦中之友

同志，没想到，你竟然，真的读到最后了啊。
这样一部粗制滥造又自言自语的作品，你读到了最后，请允许我向你说一声谢谢。
那么，就让我把我最宝贵的东西送给你吧，就当作是我送给你的礼物。
...
...
...
我生病了，被迫住进了医院。
那里真的很无聊，幸好我有手机，可以勉强解闷。
有一天，我看见了一群孩子，和我差不多的年纪吧。
在他们中，我第一眼就注意到了她。
不知怎么，我总是感觉我和她似曾相识。
鼓起勇气，上去搭讪，他们很友好，我们成为了朋友，当然，我还是和她玩的最多。
在对方最痛苦的时候，我们都互相陪伴着度过。
有一天，她对我说，好想看看外面的世界是什么样子啊。
我很惊讶，问她，你难道没有出去过吗？或者说，你难道不是从外面来的吗？
她说，自从自己记事以来，就是在医院里长大的，她听说自己是医生们捡来的孩子。
第二天，我又见到了她。
只不过，这次，她是一个人。
我问她，那些孩子们都到哪里去了，她说，都出去了，他们的病好了。
我说，好耶，等我们也好了，我们就一起出去玩，一起去找他们哦。
她说，我出不去的，我活不了多久了。
我说，那么我也活不了多久了，没关系的。
我们一起探索医院的每一个角落，我感受到了自己对她的心动。
我告诉她，不要爱上我哦，她笑了，笑的很开心。
我们最后一次见面是我陪着她去做治疗，她出来时，手上拿着一张纸，是病危通知书。
我明知道发生了什么，却还是忍不住说，你没事吧？
她说，没事的，骗人的啦，都是骗人的啦，但她的泪水却不断掉下。
她问我，能不能牵着我的手一起走，我说好啊。
她的手好冷啊，但我仍然紧紧握着。
我们走着走着，她倒下了，身体不停颤抖着。
她说，为什么，为什么会这样，我明明已经尽力治疗了，为什么...
我什么也没说，什么也说不出，只是紧紧的抱着她。
她最后对我说，谢谢你，要好好活下去啊，我说好的。
医生们来了，告诉我，她已经死了。
他们说马上就要把她拉走了，所以把她的身体摆好姿势，让我拿手机拍照留念。
泪水蒙住了我的眼睛，但手机的摄像头却是清晰的。
我透过泪水看着照片，突然好后悔自己没有把她最后说的话录音下来。
回到病房，医生告诉我节哀顺变，并把她留下的唯一一件东西交给了我。
我没有看到那样东西是什么。
梦醒了，我能感受到记忆在飞快地流逝，于是我在它消失之前把我能记住的东西写下来。
看着我写下的文字，我明白了，她留给我的那样东西，就是最后残留的那一点记忆，让她可以永远陪伴着我，好好的活下去。