045 事故之后

我走进了病房，猫猫似乎刚刚醒来，打着哈欠。
“猫猫，好久不见啊，我们差点就再也见不到了呢...”
“呜呜，Vicky同学，猫猫好害怕...”
“抱抱，已经没事啦”
“我做了一个梦，Mioka学姐带着我一起往未知的地方走去，她说，猫猫好勇敢，我们马上就再也不用经受痛苦，就可以到永远快乐的地方去了。和学姐在一起，猫猫好开心，可是下一秒学姐就变成了社长，猫猫只好转过头跑掉，然后摔倒了，社长追了过来，猫猫好害怕，突然有一只手伸了出来，猫猫赶紧抓住，然后就醒来啦...”
“我有那么可怕吗？”Mico表示十分不满。
“没有啦，当时猫猫也不知道为什么要躲开呢！”
她的情况看起来并不严重，不过我们明白，能活下来已经是万幸了。
医生告诉我们，猫猫虽然活下来了，但身体已经受到了不可逆的伤害。
事已如此，我们也没有办法。
过了几天，猫猫出院了，我们打电话给学姐时，她开心的哭了出来。
又回到了紧张的复习之中，我不再偷偷玩游戏了，得知真相的我，在心中发誓，绝不辜负大家的期望！
在和班主任沟通后，猫猫转来了我们班，那些讨厌的学生被直接开除了，而Mico的那顶黄帽子也找了回来。
“同学们，今天我们班要来一位新同学哦，我想大家应该已经听Vicky同学说过了吧，大家一定要好好相处哦！”
“大家好，我叫雨冬，大家也可以叫我猫猫，很高兴认识大家！猫猫虽然身体和别的女孩子不太一样，但是希望能被大家当做一般的女孩子看待哦！”
“好耶！欢迎！”
我和Mico向猫猫详细解释了我们之间的关系，她表示十分理解，说我们以后还是好朋友。
三个人在班级里的生活十分愉快，下午的社团时间也是如此。经历了生死，我们之间的关系更加亲密了。
周末，我和Mico去了猫猫家里，讲了发生的事，猫猫的父母表示十分震惊。
“猫猫在学校里被欺负了，加上，嗯...发生了很多很不好的事情。”
“他为什么不早点告诉我们？要是早点说，我们就算是生意不做了也要回国收拾这帮小兔崽子！”
“那是因为她害怕你们，害怕你们知道她的内心。猫猫一直以来的梦想就是做一个普通的女孩子，我想这应该没有错吧！”
“哪有这样的？一个好好的男孩子，为什么要做这种事？”
“不，这是...天生的，或者说是无法改变的。试图阻止只会让她抑郁的情况更加严重。所以，为了她能快乐的成长，快乐的活下去，请你们理解一下吧！”
“嗯，我想我明白了。在她成长的过程中，我们身为父母确实没有尽到应尽的责任。行吧，我相信你们一回。”
“好耶，谢谢叔叔阿姨！”
“抱歉啊，我们一直不知道情况，那天把她的药扔掉了还剪了她的头发，真是，太对不起她了！”
猫猫的父母答应留在国内好好照顾她，并且会在有时间的时候带她去大城市的医院看一看，接受正规的治疗，解决她的心理问题并且帮助她做一个真正的女孩子。
我们给猫猫买了一顶假发，她戴上之后，又回到了最开始我们见面时的那种可爱样子。
“哇哦，看起来比之前更棒了耶！”
“猫猫好喜欢！谢谢社长，谢谢Vicky同学！”
这个周末，我们解开了之前遇到的所有麻烦，终于可以开心的继续竞赛生活了！