046 新的旅程

在那之后，和之前一样，又是初赛，复赛，一模一样的流程，我们再也不像第一次那样紧张了，即使没有学姐的陪伴，我们也顺利的找到了考场。
可是，在复赛第一天，却出了一点小插曲。
我在考场迷路了！
顺着指示牌，我一路跑到了指导教师休息处，发现了不对，但我却无论怎样也找不到考场在哪里。
时间已经到了，我却还是没找到考场。
难道，我好不容易重新开始的OIer人生，就要在这里结束了？
我紧张的冷汗直冒，终于找到了正确的地方。
进入考场的那一刻，我看了一眼电脑上的时间，正好离考试开始过去了15分钟，差一点就没法参加考试了！
还好，做题很顺利，见识过决赛难度的题目后，做这些题已经没什么阻碍了。
第一天AK，第二天除了最后一题骗分以外都AC了。
看起来猫猫和Mico做的也不错，她们很开心。
我们还遇到了叶子，和她聊了聊天。
“话说你们学校搞竞赛怎么样啊，是不是和我们一样”
“不是啦，一直都是我一个人在搞，好羡慕你们哦”
回到学校，猫猫告诉我们，今天是11月20日，是跨性别死难者纪念日，她希望在社团里搞一个纪念活动，Mico当然答应了。
“Mioka学姐，对不起猫猫不能来陪你了...”
“一路走好，我们会替你完成你的愿望的...”
那天晚上，我做梦的时候梦见了Mioka学姐。
“谢谢你能记住我！作为回报，我每天会给你们每个人一点关于OI的小知识喵~”
“呃，您难道也是OIer？”
“对啊，其实我们学校最开始的信息社团就是我创建的喵~”
“谢谢学姐啦，今天要教我什么呢？”
“关于二叉树的一点点小技巧啦，在处理子节点时改变一下代码的顺序，这样就可以节省一半的空间呢”
“谢谢学姐！”
“好啦，我要走了，明天见哦喵！”
第二天，我见到猫猫时，她也向我讲述了晚上遇到Mioka学姐的事。
“真好啊，这样我们以后每一天都能见面了！”
这个星期又是运动会，听猫猫说，这次晴秋学姐决定把一年一度的社团之夜放在运动会之前，作为开幕式。
“听起来感觉很棒啊，话说去年的社团之夜，我们都忘记参加了呢”
“可是...我们的社团没有什么可以展示的活动啊，猫猫也没有主意呢”
“那就去问问Mico吧”
现在大家都在一个班里，交流很方便。
“到时候我和Vicky唱一首歌吧”
“好耶！”
Mico告诉我，我们到时候要唱的歌叫Real Life，选择这首歌的原因显而易见。
时间不多了，那就，开始练习吧！