047 社团之夜

经过了练习，我大概掌握了这首歌曲的旋律及歌词。
还算简单，我很快就学会了。
到了社团之夜，操场上早就聚集了无数的学生，等待着活动的开始。
学生会的人给大家每个人发了一个可以套在手指上的灯，这样大家可以用来欢呼喝彩。
第一个节目是舞蹈，舞台上的灯全部关闭了。
然后，台上的同学将手中的棒往地上狠狠的敲了一下，那东西顿时开始发光了，他们随后跳起舞来，台下一阵阵欢呼。
“Vicky同学，这个东西是什么原理啊，为什么敲了一下就会发光呢？难道里面有电源和开关？”猫猫好奇的问我。
“不是的啦，它是一个分层的容器，外面装的是荧光染料和草酸苯酚酯，里面是过氧化氢，用力敲的话两边的液体就会混合在一起，然后发生反应，这样就可以发光啦”我试着用我学过的知识解释。
“唔...这些东西怎么反应呢”猫猫想了半天，还是不明白。
“首先过氧化氢和酯反应得到二氧杂环丁二烯酮，然后自发分解，释放的能量被染料吸收然后再放出，就可以发光啦”
“可是，为什么那些能量会被吸收再放出呢？热量不应该直接散失吗？”
这个话题似乎勾起了猫猫的好奇心，我感觉再被她这样问下去我的知识要不够用了。
“是能量不是热量啦...那个物质分解成二氧化碳的过程虽然可以自发进行，不过是对称性禁阻的，所以能量很难直接以热能形式释放，而是以另一种复杂的途径...”
“哇哦，好厉害！Vicky同学也好厉害！”
总算是过关了，舞蹈节目也结束了。
接下来就是其他社团的表演时间了，动漫社的搞cosplay，不过过程中有个人的假发突然掉了，台下哈哈大笑。
我摸了摸猫猫的假发，她也很开心的让我揉揉。
“接下来，轮到我们学校最最神秘的社团——信息社的表演了！仅此一次！”
该我们上场了，我第一次在这么大的场合表演，还是有一点紧张的。
开始了，台下安静了下来。
“...不想醒来，想要继续伪装...”
唱着唱着，我想到了自己过不了多久就要和猫猫永别，突然跪在地上哭了起来。
“怎么啦？”主持人感到十分困惑。
“没事...”歌曲很短，Mico帮我唱完了。
是啊，我多么希望这是真实的人生！
接下来的节目同样很有意思，我们中途去小卖部买了一些饮料，接着观看。
到了晚上12点，活动结束了，大家依依不舍的回到了寝室。
真有意思啊，可惜，这也是我们人生中的最后一次了。
第二天的运动会，猫猫因为身体原因，没法参加了，Mico依旧去了医务组，我也没有报项目，三个人一起玩桌游玩了一个上午。
接下来，又该回到OI的学习中了。