048 决战，再一次

不知不觉就到了省选的时间，而这次我们却接到了通知：由于不可抗力，省选被迫取消，将直接依据复赛成绩分配名额。
选手名单和我们想象的一样，是我们三个加上叶子，不知道为什么，这次少了一个人。
李先生来到了机房，让我们签协议书。
“什么协议书？”
“就是...保证尽全力参加决赛”
我看了看那张纸的内容，上面是这样写的。
“我承诺，将尽全力准备并参加决赛，绝不放弃机会。”
像生死状一样，不过也差不多了。
很快，就到了最终的决战时刻。
我们在火车站集合，便出发了。
由于已经见过了很多次面，这次我们跟叶子熟悉多了，大家上车便开始有说有笑，十分快乐。
首先是笔试，这次大家都是满分，提升了我们的信心。
到了晚上，Mioka学姐照常给我们传授经验，我想到有一位陌生人在背后默默支持着，心中就感到轻松了许多。
第一天的上机，同样十分顺利，我前两题都对了，第三题骗了60分。
第二天，题目好难，不过我还是弄掉了一道题，剩下的加起来100分，最后的分数就是560了，想不到这么高呢。
晚上的题目解答，挺有意思的。
那天我做梦的时候，Mioka学姐向我做出了最后的道别。
“再见啦，我们的缘分到此了，好好活下去喵~”
好好活下去...可是，我们在这个世界上也待不了多久了。
到了颁奖的时刻了，猫猫，叶子和Mico都拿到了银牌，没有念到我的名字。
终于，到了金牌的环节！
虽然已经知道结果，但点到我的名字时，我还是很开心。
拿着那块沉甸甸的金牌，想到自己来这里的目的，经历过的辛酸，不禁泪流满面。
回到了座位，我看到猫猫，彻底坚持不住了。
“猫猫，我...对不起你！”
“怎么啦，Vicky，最近一直感觉你不太对，是不是压力太大了？”
“不，不是的...”
在回家的火车上，我向她说出了一些真相。
“其实，我，以及Mico，是不属于这个世界的...”
“难道...你们是外星人？”
“不是的啦，我是说...”
但我最终也没有忍心把真相说出口。
回到学校，我们给学姐打了个电话，让她过来一趟。
学姐来了，我们同样试图解释了一通。
太阳渐渐落山，时间已经是19点50了，而这个世界毁灭的时间，是20点。