999 大结局

我们四个人就这样紧紧的抱在一起，我和Mico各站在对角线的位置，抱着她们两个，她们也这样抱着我们两个，我们就这样等待着这个世界的末日降临。
突然，我们脚下的大地剧烈的震颤起来。
是地震嘛？
不，显然不是。没有听到物品四处散落的声音，没有听到玻璃制品摔在地上碎掉的声音，没有听到人们的惨叫声，因为那些东西，或者说这个世界里除了我们四个以外的一切都是根据我的记忆自动生成的，他们根本不具备对此反应的能力。或者说，这个末日只属于我们四个人，剩下的人甚至完全无法觉察到这一切的降临就被清除了。
最后的时刻，没有人能说得出除了道别之外的话。我们只是互相抱着，以减少一点点对未知未来的恐惧。
震动还在一直持续着，她们两人身体的温暖我还一直能感受到，她们还没有被清除！
这种等待最终宣判的感觉，果然是生不如死啊。
不知过了多久，我耐不住这样的煎熬，转过头看了一眼。
机房窗外的一切已经消失了，取而代之的是没有星光，没有任何东西的无尽黑暗。
我正看着窗外的世界，墙壁和窗户就渐渐化为烟雾，然后消失的无影无踪。
消失的东西越来越多了，首先是房间后面的柜子，然后是我们最熟悉的电脑，再然后是紧挨着我们的讲台。
不，如果轮到她们两个了，她们会怎样？
那是怎样的感觉，一定会很痛吧。
我不敢再想下去了，只好把头转回来，继续和她们抱着，等待末日的降临。
嗯？等等，这是...
震动停止了，我朝着斜下方的视线，看到我们脚下的地面竟也渐渐消失了，成为一片无尽的黑暗。
但我们并没有掉下去，因为地球也已经消失了，我们不会受到重力的影响。
再然后，什么都看不见了，我仅仅能凭借触觉和她们的体温感受她们的存在了。
最后的光源，太阳，也消失了。
现在，这个世界唯一剩下的，只有我，Mico，猫猫，学姐，以及我们周围的少量可供我们维持生命的空气吧。
我突然感受到了一种极强的恐惧。现在，是真的要结束了，一切都要结束了。
尽管已经说过了再见，我还是不禁小声说道：
“猫猫，学姐，永别了！”
但我还没有说出最后一个字，我紧紧抱着她们的手便扑了个空，我和Mico重重的撞在了一起。
雨冬，晴秋，消失了。
“不要啊！！！猫猫，学姐，不要走...不要抛下我们两个！”
我抱着Mico哭泣着，下一秒，便什么都不知道了。
...
猛地惊醒，我躺在病床上，虽然是白天，但我的头顶却亮着灯。
这是哪里？我为什么会在这？发生了什么？
我的头上似乎戴着某种复杂的头盔，我研究了几下，没能取下来。
“这个是这样取下来的啦”
一只手按动了头盔上面的什么东西，它立刻脱离了我的身体。
刚才说话的是...Mico？
Mico？
我想起来了，我都想起来了。
想起我们在社团一起度过的时光，想起我们一起经历过的一切，以及，想起了...
我们最好的两位朋友，雨冬和晴秋。
但她们永远不会回来了。
泪水充满了眼眶，然后从眼角流下。
我们为了一点点无聊而无耻的私欲，创造了她们，又杀死了她们。
“猫猫，不要啊！呜呜...为什么她们要经历这些...为什么我们要搞这个实验啊...呜呜...”
“好啦，别自责了。要是真的有人该被责怪，那也是我才对。再说了，她们本来就只是一些数据，又不是真正的人，我只是为了真实性把她们做的精细了一点而已，你没什么好自责的。”
“不是的，Mico...她们是我最好的朋友，也是你最好的朋友，你都忘了嘛...”
“唉，我...我也舍不得啊！该死！”
“猫猫，猫猫...”
虽然两人对我来说都是最亲密的朋友，但雨冬不一样。在那个世界里，她经历了那么多的痛苦，最后却和那些没有生命的物体一样，被无情的清除。我...为什么啊！这不公平！这对她太不公平了！
“雨冬，为什么要这样...”我仍然喃喃自语着，没法接受这残酷的现实。
“咚咚咚”
...
“咚咚咚”
“谁？”Mico跑去开门。
“是猫猫啦，听你说Vicky做完实验精神状况可能不太稳定，所以带着晴秋姐姐一起坐飞机过来了”
亲切的声音传来，我再也压抑不住内心的情感，跳下床，冲向门口，和两人来了个亲密的拥抱。
“猫猫，学姐...”
“唔，怎么了...猫猫不明白”
我什么也说不出来，只是抱着两人哭了一会。
尽管重逢的喜悦让我暂时忘记了悲伤，但我心里清楚的明白，那个世界里和我们朝夕相处的两人已经不复存在了。
稍微冷静下来后，我强忍着悲痛给两人讲述了一下实验的大致内容。
“这样啊...所以你们是把过去的人生以完美的方式重新经历了一遍？”
“唉，差不多吧，但也不完全是。那个世界与这边的差距还是非常大的。可是，我还是好舍不得她们...”说着说着，悲伤又涌上我的心头。
“抱紧紧揉揉揉揉揉的说...晴秋和猫猫不都好好地在这里吗”
“对啊，我们两个一直都在的啦”
！！！
是啊，她们...都在这里啊。
我最好的朋友们，都在这里啊。
过去的回忆，点点滴滴，我都会永远铭记。无论它们属于谁，是这个世界的我们，还是那个世界的我们，那都没有关系。
只要，我们是朋友就行。
“啊，真是对不起，玩弄了三位的感情。这样吧，作为补偿，我今天请三位好好吃一顿！”
“好耶！”我们三个不禁欢呼起来。
“对了，Mico，我还是你的男朋友，对吧？”
“呃...你还记得啊”
“废话！怎么可能忘得掉！”
“啊，行吧，我做好人做到底，给你一次机会。不过你可得给我想清楚了，虽然我不会提出分手，但要是你哪天把我甩了或者是干出了什么不要脸的事，那就别想着和好了，爱滚多远滚多远，明白了吗？”
太好了，这是同意了！
“明白！我怎么可能会不要你！我们一定要，一起生活一辈子！”
她的脸上似乎带上了一抹令人难以察觉的浅红色。
“那么，以后的日子，请多关照！”
我们来了个激烈的拥抱。
“两位，真是太甜了！这视频我录下来了，有时间我们再一起慢慢欣赏吧”
“哈哈，那是！也祝你们两位也能早日找到自己的真爱！”
病房里充满了欢声笑语。
...
从那一天开始，我放下了心中一直以来的负担。有些再也无法完成的梦想，既然在那个世界里实现了，那就不要再抓着不放了。
我决定复读，再重新为梦想冲一次。
虽然未来完全是未知的，但我不会再害怕了，不会再逃避了。
虽然我失去了很多，但我的身边，还有两位最好的朋友，有一位如此优秀又可爱的女朋友。
我并不是真的一无所有，只是我一直没有认真在意过身边的世界而已。
今后的人生，我决定好好地活下去。
不仅是因为我有同伴，更因为...
“无论怎样转职，我永远是一名OIer。”
（主线剧情完）
作者：虽然主线结束了，但请大家别忙着走开哦！之前答应好的支线剧情，同样精彩，并且更加刺激以及催泪！以后的番外篇也请大家多多支持，既然都看到这里了，那就索性看完嘛！