001 学姐篇（他日若是共临雪，此生也算到白头）

作者：阿北
叮铃铃——
中午下课的铃声打破了OIer们的思路。
Mico和Vicky从教室里面走了出去。
他们都很庆幸自己在相互告白、相互拒绝之后还能说服自己以不是很尴尬的情况继续当同桌，继续一起上课一起生活。
而猫猫，这个让他们都觉得过于聪明的女孩子，则是慢慢的变得开朗——虽然只是在他们面前。
猫猫一下课就跑来粘着两人已经是一道日常的风景线了，看上去一个美丽的男孩子和两个美丽的女孩子凑在一起叽叽喳喳的样子，让男生女生都觉得养眼——不过真的不长眼上去搭讪可是会被mico痛扁一顿的。
午饭照例是要一起吃的，因为学姐已经高三了，所以他们拥有优先吃饭的权力。不过每次学姐都会在楼下等猫猫就是了。
“今天大家一起去吃学姐喜欢吃的东西吧，然后再加一份烤鱼好了，距离高考只有30天了呢。”Vicky突然剥夺了猫猫和Mico的发言权，代替大家做出了决定。
Mico的铁拳如期而至，Vicky喊着“idaii”然后向学姐怀里滚去。学姐好好的把Vicky接住，然后猫猫把Vicky扶了起来。
“真是的，不要随便帮别人做决定啦，我倒是可以一起吃，不过你考虑了猫猫没有？”Mico掸了掸自己的帽子，还是那一脸的傲娇。
“和姐姐一样的食物，猫猫很开心哦。”猫猫担心的牵着Vicky的手，帮忙看着Vicky脸上是否留下了伤痕。
“好啦好啦，快去食堂，烤鱼卖的很快的啦。”Vicky牵着猫猫和学姐的手朝着食堂跑去，猫猫一把抓着Mico也一起跑了起来。
“欸，明明高一还没有放学，中午烤鱼应该还有很多，我们为什么要跑啊？”
全程没有参与讨论的学姐留下了疑问。
可是没有问出口。
因为，和喜欢的人牵着手一起奔跑。真的是很开心的事。

高考结束了。
学姐、Mico、猫猫和Vicky四个人来到了一家烤鱼店。就算是平时滴酒不沾的几个人，也都吆五喝六的喝起了啤酒。抱着酒瓶的猫猫似乎真的变成了馋猫，大口大口地吃着鱼肉。一左一右坐着的Mico和学姐轮流给她擦着嘴巴，也止不住烤鱼的汁水往下滴。
Vicky坐在猫猫对面，左右开弓，筷子和猫猫抢着烤鱼，一边把最嫩烤鱼塞给学姐的碗里，一边又把Mico喜欢的菜送给Mico，另一只手抓着啤酒瓶旋下去一瓶又一瓶，在隔壁桌“小妹妹好酒量啊！”的惊叹下，吃得满脸都是水渍。
回去的路上，猫猫饱得走不动了，Vicky醉的脚在发抖。
Vicky抓着学姐的手，慢慢的走在烤鱼店去往马路的路上。
橘黄的路灯下，Vicky看着学姐的脸，不断地出神。
学姐被看的脸红了。
“你们两个在干嘛啊？”Mico这次没有打Vicky，却被Vicky抓住了手——“我喜欢你哦，你看我都把你的手抓那么紧了。”
Vicky一边喷着酒气一边这么说着。
Mico甩开了Vicky的手，“真受不了你，发酒疯啦。”
Mico扶着猫猫走远了。Vicky抓着学姐的手，问道：“学姐扶我走一段路好吗？”
学姐轻轻点头，两个人在路灯下的影子，变得很长很长。

半年之后。
天各一方的两人，匆匆从各自学校走出来，走在了放假回家的路上，不料天上下起了大雪。不一会儿Vicky都变成了白色头发。
Vicky看着天空。不知道是在期待学姐是否也遇上了大雪。
很远的外面，学姐顶着白色的头发，走进了高铁站……
