039 我的抉择

那天，雨冬向我表白了。
“嗯...谢谢你！我愿意和你在一起！”我不假思索的回答道。能被她表白，我是多么开心啊！怎么可能拒绝！
虽然，我已经有了暗恋的人，但...得到那家伙简直难于登天，再说我可不想以后每天挨揍。
所以，和猫猫在一起，也没什么不好的对吧！
“可是...”她低下了头，双手抓着衣服。
“怎么啦？”
“可是...我身体又不好...”
“没关系的，我会照顾好你的，会在你需要的时候陪伴着你的。”
“可是...我长得又不好看...”
“不啊，你很漂亮的，和你的姐姐一样呢。”
“可是...我是...男孩子...”她失落的低下了头。
“不是的...你就是女孩子”
“呜呜...不可能的啦”
“身体只是我们的容器而已，重要的是我们的灵魂，那才是我们的本质。”
“所以...Vicky同学，我们可以在一起了？”她抬起了头，眼睛里闪着泪花。
我笑了，“嗯嗯，从现在起，你就是我的女朋友了哦！”
“诶！你...真的...不会是开玩笑的吧！”她的表情充满了难以置信的困惑。
或许，这样的事是她从未想过的吧，向我表白不意味着她真的认为我会答应。
“哈哈，这种事我怎么会开玩笑呢，再说了，能被你这样优秀又可爱的女孩子表白，我真的好开心呢。”
“唔！猫猫也...好开心！”
我们来了个热情的拥抱。
“我发誓，从今天起，我会做好作为男朋友的责任的，我会在你遇到困难的时候保护好你，在你难过的时候哄你开心，有福同享有难同当，一定会给你无穷无尽的幸福的”
“唔，真的好开心！想不到真的可以和Vicky同学在一起呢...我...”
说着说着，她趴到了我的身上，什么也不说，只是紧紧的抱着我。
我也紧紧的抱着她，就这样不知过了多久。
“哟，二位...真幸福啊！恭喜！”耳边传来了Mico的叫声。
“你什么时候来的？”我感到十分疑惑，这家伙不久前还在机房里呢，什么时候出现在我们两个身边的？
“我一直看着呢！”她得意地说。
“一直看着？你都看到了什么？从哪里开始的？”
“全部看到了！从她给你表白那里开始的！”
“好吧。”
“耶，太好了！我终于少了一个追求者！”
“什么？”“什么？”我和猫猫同时叫了出来，当然我们内心想的是完全不一样的东西。
我震惊于她是如何知道我暗恋她的，而猫猫，则是震惊于自己刚刚搞到手的男朋友竟然一直喜欢着别的人。
可恶，怎么什么都要往外说，这家伙！
“不不，听我解释...”
“切，有啥好害羞的，你那副样子，喜欢我不是早就众所周知了吗？你也真是异想天开，我岂是谁都可以搞到手的？自己心里没点数？”她表示了对我的强烈鄙视。
“Vicky同学，你...真的喜欢Mico社长吗？对不起！”
“不不，我...本来跟她就不可能的！”
“你也知道啊~”
“你...”我简直气得说不出话来。
“怎么，有意见？”
“没有...”
...
...
...
那天以后，我感觉学习编程的效率高了许多，每天都很快乐，猫猫似乎也不那么痛苦了。
果然，爱情是可以给我们救赎的嘛。
不久后就到了省选，然后是决赛。
一切顺利，就像是做梦一般。
虽然很紧张，不过我们还是发挥了最好的水平。
我也曾经怀疑过自己是否真的有这么高的水平，但，这一切怎么可能是假的呢？
笔试，100分。
Day1，300分。
下笔如有神，不，是敲键盘如有神，就像是这些题目我都见过一般，看到题目的一瞬间就得出了最好的算法，甚至做完题目都还有几十分钟。
Day2，150分。
这次我可没办法了，题目的难度提高了很多，即使知道该怎么做，我也没有足够的时间把它们做完了。
能拿到怎样的结果呢？我想，猫猫和Mico，应该跟我一样紧张吧。
在一天的紧张等待后，我们拿到了结果。
我和猫猫拿了金牌，Mico拿了银牌。
“好开心，真的没想到有这么一天呢”上领奖台前，猫猫这样对我说。
“是啊，我也没想到，就像是做梦一样”
“只要我们在一起，就没有什么是不可能的”她抱住了我。
刚刚下来的Mico表示十分不屑，“我故意考差的，为的就是给你们多留一个名额，竟然还不懂得感激真把自己当回事了是吧”
“都是你的功劳，给我们这么好的学习环境”
“少拍马屁！”
这家伙，还真是暴躁！
本以为这是我们完美的结局，但接下来事情的发展却出乎我的意料...
