040 残酷的真相

在回家的火车上，Mico找了一个周围人较少的座位，然后把一切真相告诉了我。
“...我明白这可能很难，但...接受现实吧，这个世界是虚拟的，明天我们就要一起回家了，虽然我也很舍不得这里的一切，但我们终究是不属于这个世界的”
原来，我在这里所珍视过的一切，都不过是幻影罢了。社团如此，竞赛如此，就连我的那块金牌也是如此。
但...雨冬，难道她也是虚拟的嘛？和她相处的那些时光，难道一切都是被人为创造出来的？
“Mico，我怎么可能接受得了啊？！你让我跟你回到那边所谓的现实去，难道我就这样把我女朋友丢在这里？”
“我说了，她一样是虚拟的，我明白你也很难过，不过，这里才是她的归宿，而我们作为真正的活人是必须离开的，所以，忘了她吧。”Mico面无表情的说。
“忘了她？？你知道自己在说什么嘛？换做你，你会答应嘛？”我简直怀疑眼前这个Mico是不是被人控制了。
“这个你就不用担心了，她们同样是被创造于这个世界的，所以也会和这个世界一起毁灭。在我们离开时，她们也会跟剩下的一切一起被清除掉，放心，不会痛的，一下子就好”
“什么？！你...你这个忘恩负义的东西！你想杀了她们还是怎样？说的真是轻松，难道你跟她们就没有哪怕一点感情嘛？无耻！冷血动物！”
我完全无法相信，眼前的Mico竟然是这样一个冷血无情的人，一个疯子！
“我不是忘恩负义，在我来到这里时，我就做好了最后告别的心理准备的。说实在，我也舍不得啊，但我们必须回到那边去，那里才是我们的家”
“狗屁！爱回去你自己回去好了！”
“抱歉，我可没办法，接受现实吧，这是命中注定的”她叹了一口气。
“你干脆现在把我一起杀了好了！我就算是死，也绝不和她分开！”
我正激动地说着，突然脸颊上一阵剧痛，她抽了我一个耳光。
“你给我清醒一点啊，回到现实，那里同样也有你的猫猫，你重新培养感情也用不了几年，这里再好有什么用？”
“那怎么能一样？我清醒的很，反倒是你...”
又是一个耳光。
“我再说一遍，这里不是你该待的地方！”她似乎是忍无可忍了，大吼了一句。周围不少乘客都被惊动了，开始窃窃私语。
“真是固执，算了。我可以告诉你，事实上是有办法让你留在这里的，只是...”
“什么办法？快告诉我！”我内心一阵激动，太好了，我们有机会了对吧！
“少插嘴！听我说完！在创建这个世界时，为了在出现意外时中断程序，也为了方便调试，我留了一个逃生通道。通过那里，我可以一个人回到现实，把清除程序关闭，这样你或许就可以留在这里了”
“在哪里？”
“没那么简单的。为了防止误操作，我在那里放了一台电脑，上面有一些题目，在规定时间内答对了才能进去哦。以前我都是记得的，可惜，现在过太久了，我忘记题目是什么，也忘记怎么写了。”
“没事，我来！”
“别急，你要知道你面对的是什么。逃生通道是一次性的，换言之只有我一个人能过去。而且，一旦清除程序被强制中断，就不能再次启动。换句话说，你将永远被困在这里，再也不可能回到现实。”
“我不在乎！”
“明天再说吧，时限是五个小时，失败了就必须再等一个星期，所以，显然我们只有一次机会。题目难度还是很大的，回去后好好休息一下吧，这是你自己的选择，要对此负责啊。为了你的女朋友，对吧？”
看样子她是理解我了。那就，今天好好休息，准备明天决战！
下车后，我们三个像之前约好的那样在出站口集合。
我和Mico假装什么都没有发生，只是跟雨冬约好明天下午两点在机房见面。
跟猫猫告别时，我欲言又止。我想告诉她，我会跟她一起留在这个世界，即使这里不是真实的。但我知道，如果她知道了我的想法，一定会积极阻止我的。
回到家，把自己好好清洗了一遍。躺在床上，我却没法入睡，脑海里不断浮现着“要是失败了该怎么办”之类的想法。
如果回到原来的世界...
那里的我是个十足的失败者，但也没那么失败吧。
高考考砸了，竞赛完蛋了，该失去的都失去了，但也不是一无所有吧。
那里同样也有Mico，也有晴秋，当然也有雨冬。
或许，回到那里也不至于那么糟糕，至少那里的一切都是真实存在的。
但是，猫猫...我放不下她，放不下这里的她。
两边的她，对我来说或许可以是一样的，但对她自己来说呢？
正如Mico所说，在世界消失的那一刻，她也会随之消失。
消失之后会怎样呢？
那种孤单和绝望，我不想再让她承受了。
从某种角度来说，爱上一个人，其实是爱上了关于他的记忆。每当你想到和他一起度过的时光，你就会感到快乐和幸福。至于身体，那只是个容器。至于灵魂，它固然重要，但即使有一天灵魂散去，当你回想起一同相处的记忆时，仍会感到无比满足。
至少，在大多数情况下如此。
不过这次不一样，我不能自私。对我来说可以是一样的，但那边的她终究不是这边的她。
我不会在乎这个世界以及它拥有的一切真实与否，我只在乎我在乎的人是否能得到幸福。
所以，为了她，为了向我答应过的那样给她无穷无尽的幸福，我不能输。必须尽力，直到我无能为力。
我深吸一口气，闭上了眼睛。
本以为我的竞赛生涯已经画上了一个圆满的句号，没想到，真正的最重要的决战，还没开始呢。
但愿那些算法和数据结构，我都还没有忘记吧。
之前的一切，就当作是练手了。这次，一定不要出什么意外啊。
想着想着，一阵倦意袭来。我终于进入了梦乡。
