041 决战（上）

从睡梦中猛然惊醒，看了看枕边的手机，我不禁吓出一身冷汗：已经中午十二点了！
可恶，明知今天有决定人生的大事，我怎么睡的这么香，像没事一样！
我急忙跳下床，洗漱完后就直接跑出了家门，一路狂奔到了学校门口。
出乎我的意料，Mico竟然早已站在那里，用一如既往的轻蔑眼神看着我。
“Mico，我...我们赶紧进去吧！”我气喘吁吁的说。
“哈哈，你有什么好急的？反正早进去了也没用，提前几个小时对应现实也就几秒，不如先准备好呢。看样子你还没吃饭吧，咱先找个地方填饱肚子再说！”
这讨厌的家伙带我慢吞吞的去吃了一顿，等到我们回学校门口时，已经是下午两点半了！
“Mico，这个世界毁灭的时间是多久？”我着急的问。
“晚上八点。”她抬起头看着我，宠辱不惊的说着。
八点，五个小时...现在是两点半。
换句话说，我们只剩半个小时了！
再看看这家伙，完全就是一副若无其事的样子！
“你...明知道时间紧迫，刚才你在干什么？”
“哦”她这次甚至都没抬起头。
“你...”
我简直想动手打人了，这个不负责任的家伙！
“那你倒是赶紧走啊，在这里骂我有什么用？这是你们二位的事，又不是我的事。”
对啊。的确不是她的事。
我们急忙跑进大门，到了机房。
门是打开的，猫猫早就到了，在里面等着呢。
“唔，Mico社长，今天来是要干什么...”猫猫疑惑的说。
“我来邀请你，观看只属于他一个人的，最后一场比赛。”
“嗯？”
“没时间了，赶快开始吧！”
Mico没有做过多的解释，而是走到了机房远离门的那个角落，对着那排柜子的最后一个轻轻踢了一脚。
出乎意料的是，那个柜子竟然不是变形或者倒下，而是直接...滑进去了？
在这里呆了整整两年，竟然没一个人发现这个地方！
“跟过来！”她示意我们进去。
柜子滑入墙面之后，留下了一个长方形的大洞，里面一片黑暗，似乎没有什么东西。
在这种地方，我该怎么编程啊...
“啪”里面的灯被Mico打开了，这时我才看清了洞...或者说房间的内部布局。
一台看起来历史十分久远的电脑静静的放在那里，屏幕还是以前的那种弧形突起，键盘竟然只有0，1，退格和方向键，没有鼠标。
Mico按动了机箱上的某个按键，顿时传来了嗡嗡的风扇声，几个不同颜色的指示灯也开始闪烁，一切都显得充满年代感。
“我想我已经告诉过你了吧，把这些题做完就算过关，电脑开机需要一点时间，赶紧去上个卫生间吧，免得等会儿耽误时间”
恭敬不如从命，我赶快照做了。
回来时，屏幕已经是亮着的了，显示着一个漆黑的命令行界面，顶部有三排白色字符“?”，想必是用来表示测试点吧。
再往下一点，是空白的题目区域和最下方的代码区域。
右下角显示着时间，14：58。
嘶...只剩两分钟了！
我急忙坐到椅子上。
“答对一题才可以换下一题哦。用ASCII输入，先敲个换行符开始吧，写完后再打出响铃字符就可以提交了。题目你都见过的，只是我故意从这边的网上删掉了而已。我已经说过了，题目和程序我都不记得，所以我们没法帮你，能不能成功，未来如何，就看你了”
响铃...如果我没记错的话，是7对吧。
换行符？是10还是13来着？
先用10试试吧。
我小心翼翼的敲下了00001010四个按键，那些问号的下方突然出现了大量文字，也就是题目了。电脑屏幕的右下角时间已经变成了14：59，旁边出现了一个倒计时，4：59：57，并且还在不断减少。
开始了！
五个小时，和决赛一样的时间。没错，这是只属于我一个人的，最后的决战。
我的心砰砰跳着，视线放在了题目上。
“高精度开根”
“...”
陌生的题目。
不，不是。
想起来了。
这是，我在“那边”的人生中，第一次打败那些学长们的题目啊。
好怀念啊。
当时要是坚持下来，该多好啊。
但当时要是坚持下来了，我也就不会来到这里了，就不会遇到她了。
不，现在不是想那些的时候。
拼命回想起各种字符的ASCII编码后，我写好头文件，然后是定义必需的变量和高精度结构体，然后是各种各样的运算符和函数。
过去这么多年了，但毕竟是见过的。
我虽然遇到了点困难，但还是顺利的完成了。
不知有多久，一直保持着那个姿势几乎不动，按了比正常情况的八倍还要多的按键，手早就酸痛的不行。
坚持就是胜利，这是我内心唯一的念头。
最后，只剩下主函数了。
定义完变量，然后只有三行，输入数据，调用开根的函数，输出结果。
敲下最后一个右侧大括号，01111101。
我打出00000111时，电脑“嘟”的叫了一声，同时最上方第一排的白色字符开始闪烁。评测开始了！
很快，第一个不再闪烁，并变成了“A”，“答案正确”的第一个字母。
第二个。
第三个。
“呼，呼...”我的呼吸失去了规律。好紧张。
总共有二十个按键，我看着字母A一直蔓延到第十九个位置，而最后一个还在闪烁着。
这台电脑很慢，或许需要很长的时间运算吧。
“不要超时，不要超时...”我在心中默念着。
那个字符停止了闪烁，也是A。
太好了，我一次就通过了！
此时，右下角的时间是16：29，剩余时间3：19：44。
题目和我写下的代码一起消失了，然后出现了另一道题目。
“蒲公英”
“亲爱的哥哥：”
“...”
“那个叫「绝望」的大坏蛋”
“...”
“他是很难受的时候才做出这样的事的”
“...”
不知为什么，我的泪水止不住的流下。
为什么呢...
当初，我第一次看到这道题时，也差点被题目弄哭了呢。
可恶，为什么要用这么催泪的题目！
好了，别想了。手休息好了，就开始吧。
这是一道关于分块的题目。
还算是熟悉的吧，只是某些细节需要好好想一下。
我凭着自己的知识，写好了程序。
检查一下，就提交吧，祝我好运。
