042 决战（下）

写在前面：有的事情，就不要讨论了吧。大家的心里，想的都是一样的呢。
“嘟”
A,A,A...
还剩五个数据点。
T。
完了，超时了。
剩下四个，不用说，自然也一样超时。
没关系，看看哪里出问题了吧。
这两行貌似写反了，调过来吧。
再提交试试。
A,A,A...
还剩两个，这次应该能过了吧。
W。
答案错误？
这么说来，要么是刚才那里改错了，要么是出了别的问题。
排查了一遍，确实找出了几个错误。
再提交吧。
A,A,A...
最后一个，R。
运行时出错？
我渐渐开始紧张起来，背后冷汗直冒。
虽然没有看时间，但我想得到，时间一定不多了。
况且，还有一道题呢。
我到处改改，提交了很多次，但始终没能通过，最后一次甚至全变成了W。
心脏疯狂的跳着，汗水已经浸湿了我的衣服。
脑子一片混乱。
不，总决赛的金牌得主，你不能在这里倒下。
但是，我有什么办法呢...
再想想，再想想吧。
！！！
懂了！是这里搞错了！
灵感宝贵，我赶紧打起精神，深吸一口气，让自己冷静下来。
然后，我改动了一个地方，最后检查无误后，重新提交了。
A,A,A...
随着闪烁的字符一个个变成静止的A，我的呼吸也越来越快。
一定，一定要成功啊！
第十八个，A。
第十九个，A。
第二十个...
它一直闪烁着，好慢。
不要出问题啊！
A。
好耶，成功了！
经过了这么多次调试，我早已筋疲力尽，但还是激动的几乎跳了起来。
敲了这么久的代码，我的肚子咕咕叫了起来，感到有些饿了。
靠在椅子背上休息一下，完成最后一题，我就带着她们一起去找吃的吧。
她们...
不，那时Mico已经离开了吧。
离别将至，果然还是会不舍的啊。
就算她脾气这么暴躁，这么不讲道理，但我还是好舍不得她。
但，我也是迫不得已啊，这就是命运。
唉。
差不多休息好了，我重新来到电脑前，准备阅读题目。
然而，我的视线中，比题目先出现的，却是...
19：50 0：08：57
完了。这下是真的全完蛋了。
不到十分钟，即使我是神，我也做不到在这么短的时间内，敲出一道正式题目的程序吧，何况这还是最后一题。
脑海里一片空白，我瘫倒在椅子上。
猫猫，对不起。
果然，命运是没有办法改变的啊。
我不属于这里，我终究是要回去的。
猫猫，永别了。
泪水一直流着，但我已经没有心情去把它们擦掉了。
就让它们顺着脸颊，滴到我的衣服上吧。
关键时刻掉链子，我好恨自己啊。
但是，又能有什么办法呢？
只能，瘫在这椅子上唉声叹气了吧。
“不，这一路走来付出了这么多，不能就这么结束！”
一个奇怪的念头闪过脑海，万一，我只是说万一，这最后一题是Hello World呢？如果真的是那样的话，现在还来得及！
看看吧！
我立刻弹起来，透过泪水看向屏幕。
当然，不是什么Hello World，而是...
“自白书”
“...”
“生存和自由意味着什么？”
“...”
“我的生命自诞生起就是背叛。”
等等，这是...
我没有做过这道题，但我清楚的知道，这是什么。
“沉没于沉默中。”
你，和猫猫是一样的啊。
“我大概还是生存着，而且生存的好好地。”
你和她一样，都是追逐着梦想的孩子啊。
“既作为有尊严的女孩在现在生存着，也作为被定义的男孩在未来生存着。”
命运，总是不公的啊。
“我也曾是个 OIER”
是啊，我们都是的，这是我们自豪的名字。
“这题就当送给看到最后这句话并努力在比赛中获得分数的你的奖励吧”
好的，好的。
“如果你能记住我的名字，如果你们都能记住我的名字”
会记住的，不会忘记的，我们都不会忘记的，大家...都在等你回来呢。
Kenchiu，谢谢你。
我深吸一口气，敲下了最后的代码，和题目作者的名字。
最后一次，00000111。
“嘟”
没有什么好犹豫的。答案是直接输出的，所以非常快。
很快，所有的字母都变成了A。
右下角的时间，19：59 0：00：30。
在最后的时刻，我成功了。
我的左侧，传来了类似学校大门打开时的滚轮声。
那边，一扇门打开了，里面发出奇怪而耀眼的光芒。
“再见”Mico轻声说了一句，便跑了进去，消失在光芒之中。
紧接着，整个世界开始剧烈的颤动。
我挣扎着抱住了猫猫，口中不断安慰着“不会有事的，她能做到的”
嘴上这么说，内心还是无比紧张。
如果晚了一步...
一切就结束了，又回到原来的世界。
不，不要啊。
如果那样的话，一定是我的错吧。
要是写第二题时小心一点，一定可以节省很多时间的。
要是看到时间后没有绝望而是先看题目，应该也可以为她增加几秒的时间吧。
不，还没失败呢。
Mico，我相信你能行的。
我们就这样抱着，等待最后的审判降临。
不知过了多久，颤动停止了。
我们身边的世界，只剩下脚下的一点点地面。
下一个，就是我们了，对吧。
所以，我最终还是没能做到啊。
猫猫，对不起。
大家，对不起。
我不忍再看下去，闭上了眼睛。
然而，我怀抱中的，她的温暖，却没有消失。
不知过了多久，我睁开眼，看到的是...
身边的一切，如魔法般，重新出现在我们的眼前。
太好了，我们真的成功了。
最后的决战，成功了。
“猫猫，我...”还没说完，我便放声大哭。
“唔，怎么啦...刚才是地震了吧，不过好像没什么事情发生”她并不知道，刚才的颤动意味着什么。
“不是的...”我向她讲述了一切事情的真相。
“原来，是这样啊。Vicky，你真的好傻啊...为什么，要留在这里，我和这里的一切，都是假的啊”
“不，只要能和你在一起，就算这里是假的，我也愿意！”
“！！！”她也紧紧的抱住了我。看起来无比普通的恋爱画面，谁又知道，为了能一起来到这一刻，我们付出了多少努力。
稍作休息后，我牵着她的手，向Mico离开的方向和电脑的方向，分别深深的鞠了一躬。
Mico，我们会想念你的。
走出机房，天空从未如此洁净，没有一点云，整个天空都是闪烁的星星。
我们一起度过的美好人生，才刚刚开始呢。
那一天以后，这个世界再也没有Mico了，学姐上了大学，社团顿时变得无比安静。
而且，也是我们离开的时候了。
“猫猫，我们在机房里给大家留一点东西吧。”
“好啊，毕竟我们在这里待了两年呢。”
我拿出一张纸，一支圆珠笔，到桌子上开始写了起来。
“致信息社的新成员，”
“欢迎你们来到信息学竞赛的世界。”
“无论何时，请不要放弃。坚持探索下去吧，即使失败也没关系，不要让若干年后的自己后悔。”
“想要了解这个社团的更多历史，请尽情联系我吧，随时欢迎。联系方式附在下方。”
“学长学姐在此祝福你们。”
“你的，”
“Vicky Villager，雨冬”
高三的生活是忙碌而快乐的，有了金牌在手，我们学习起来无比轻松，最终取得了出乎我们意料的成绩...
接听成绩的电话时，我的手是颤抖的。
“...总分，691分”
天哪，这是我从未想过的成绩，我做到了！
我迫不及待的联系了猫猫，她685分，也非常棒了。
就这样，我们一起考上了自己理想的大学。
后来，我陪着她克服了各种各样的难关，通过治疗控制住了她的病情。
又过了很久，我带着她去国外做了手术，改了性别，然后，我们就结婚了。
“亲爱的，我好开心啊，差一点就等不到这一天了呢。”
“是啊，真是不容易呢。”
我们约好，有时间去环游世界，好好看看这个奇妙的虚拟空间。
从此，我们过上了最幸福的生活，直到永远。
...
...
...
这才是这个故事最好的结局，不是吗？
但它终究是不属于我的。
