035 失败之后

回家的火车上，我们每个人都发着呆，十几个小时的路程，我们什么也没吃，只是喝了点水，睡了一小会，然后又被火车的颠簸弄醒。
一事无成，是的，一事无成，我们终于理解了这个词语的意思。
我们什么也没有得到，除了学姐的那一块没有任何用处的铜牌以及四张参赛证可以证明我们去过那里。
嗯，是啊，我们还有一次机会，但那也是最后一次机会了。
我们三个人的人生中第一次离开这个省，就是坐火车去，再坐火车回来。
学姐的竞赛生涯已经结束了，但她或许是满足的吧。
回到学校，正好是白天，加上学校离火车站很近，我们先回到机房集合，然后再离开。
现在已经放假了，学校里空无一人。
“请大家记住，这里不是我们人生的终点，失败乃成功之母，我们还有最后一次机会，现在不是放弃的时候。晴秋同学，恭喜你获得全国三等奖，祝高三生活愉快！”
我们向学姐道别，她忍不住哭了，虽然明知道我们随时都可以再次见面的，但我们都明白，某种意义上她的青春到此为止了。
她走了，Mico过去关上了门。
“Mico，对不起，让你失望了。”我不知怎么，想要给她道歉。
“社长，对不起！”猫猫也说了一句道歉。
“不，这也有我的错...不，谁都没有错！”Mico突然激动了起来，然后房间又恢复寂静。
“这几天大家好好休息，调整一下状态，开学再说，我们还有一年。”
“好的！”
我坐下来，双眼无神的盯着电脑屏幕。
手不知怎么的，打开了浏览器，打开了百科网站，开始浏览化学资料。
我看着屏幕，有时甚至不是看着文章，只是发呆，就这样不知过了多久。
直到我的后背被戳了一下，我才猛然惊醒。
“Vicky同学，到中午啦，我们去吃饭吧”是猫猫。
“您在研究物理还是化学啊？打扰了，抱歉！”Mico竟然也站在我的身后，我吓了一大跳。
“啊啊，对不起，刚才开小差了！”
“没关系的，你也该休息了，辛苦了。”
我们走出校门，然后突然忘记了该去哪里。
在机房里呆了这么久，我们早就把这里当作了家。
“到我家去吧，姐姐应该快要给大家做好饭了呢”猫猫提出了邀请。
好啊，我还从来没去过猫猫家里呢！
但猫猫似乎不是很开心的样子。
“猫猫的爸爸妈妈刚才给猫猫发短信了，他们很快就要回来了，如果他们看到我现在这副样子...一定会很生气的吧！”
“唉，但愿不要吧...我想他们能理解你的。”
打了出租车，过了一个小时，我们到了猫猫的家里。
这是一个普通的家，面积一百平米左右，分工齐全，散发着温暖的气息，以及...红烧肉的香气。
“学姐好厉害哦，这些菜看起来就好好吃”
“多谢夸奖！”
我们饱餐一顿，然后便坐在沙发上，开始看电视。
当然，电视也没什么好看的，不如说是放一个背景音乐放松一下心情。
“对了，猫猫，需不需要我打电话给你的父母说一下你的情况？我想他们会理解你的！”
“不要！猫猫好害怕...”猫猫立刻拒绝了。
“不知道怎么办呢...揉揉的说...会好起来的啦”学姐也表示没办法。
我们一直到很晚才回家，Mico在半路送别了我，我一个人走回了家里，到家时已经是晚上。
没心情再吃一顿饭了，我直接躺在床上睡了一觉。
接下来的时间，一直到开学，我都是浑浑噩噩的度过的，作业也没写，每天就坐在电脑前，但也不是编程，而是继续查阅化学资料，或者发呆。
不知过了多久，总算是开学了。
然而，新学期迎接我们的，似乎都不是什么好消息...
首先，猫猫的班主任换了，原来的到别的学校去了。
这本来不是一件大事，但考虑到我们和之前的老师沟通过关于猫猫被欺负的事，不知道新的班主任能不能管好那些讨厌的学生呢。
其次，猫猫的父母这个周末就回来，而我们完全不知道会发生什么。
在接下来的一个星期里，我们仍然没有找回状态，或者说，反而更糟糕了。
我们仍然照常来机房，但我继续查阅百科，Mico则坐在电脑面前唉声叹气，就连一向是好孩子的猫猫也开始玩游戏了。
日复一日，无聊透顶，无所事事，不知道自己还有没有未来。
不过，幸运的是，第一个星期，猫猫并没有遭受那些人的伤害，当然我们不能掉以轻心，我想他们没那么容易改邪归正。
在星期五放学前，Mico告诉我们，从下个星期开始就不准偷懒了，最后一次机会绝对不能放弃。
我目送着学姐带着猫猫回家，心里十分为她们担心。
我回到家，等待着完全未知的下一个星期的到来。