036 短毛猫

星期天我来到机房，没想到猫猫和学姐已经在那里了。
我看到她们时，大吃一惊，我甚至怀疑自己是不是看错了，或者说，是不是认错人了。
猫猫完全变了个样子，她的头发被剪短了，变成了那种男生的发型，而且还是非常短的那种。
她的脸上似乎还有被打的痕迹，不停的趴在学姐怀里哭泣着。
“怎么了？”虽然明知道发生了什么，但我还是忍不住说出了口。
“唔...爸爸妈妈看到猫猫的样子，很生气，把她打了一顿，然后还把她强行拖去剪头发了...晴秋也试着阻止了的，但是他们不听，还说都是我害的她变成那样...他们现在还是很生气...”学姐一脸愧疚的样子。
“呜呜，猫猫现在这个样子...好难看好恶心...怎么见人啊...”听了学姐说的话，猫猫被勾起了痛苦的回忆，哭的更厉害了。
“抱抱...揉揉的说...”
这种情况，我也不知道该怎么办了。被强迫回到自己不喜欢的身份，换做任何人都会很难受的吧。
我试着摸了摸她的头，和以往不一样，她拼命挣扎着，把我甩开了。
“不要碰我！你们谁都不要靠近我...”
看到这样的场面，我也做不了什么。
Mico来了，我给她解释了现在的情况，并告诉她暂时安静一下。
我们谁都没有说话，就看着猫猫在那里哭泣着。
过了一会，她似乎冷静一些了，但我还是不敢和她直接交流，也不知道该说什么。
我们只好去写代码，让学姐接着照顾猫猫。
然而，在这种状态下，谁能安心写的下去？
不知不觉，到了放学的时间。
即使我们再喜欢这里，现在也不得不离开了。
Mico把自己的帽子拿了下来，扣在了猫猫的头上。
“唔...谢谢！”
“送给你了，不用还给我。”
Mico转身离开了，我带着猫猫和学姐回寝室。
“好啦，别哭了...不管你变成什么样子，我们都会陪着你的”
“呜...就算猫猫变成男孩子，Vicky同学也不会嫌弃我吗...”
“不会的啦...当然不会的”
“那么...就算猫猫是男孩子，我们也有可能在一起吗？”
她说完这句话，我们都大吃一惊。
虽然早有感觉，但我一直不相信她真的喜欢我，我还没那个自信。
然而，当这一切真的来到我的面前时，我却犹豫了。
不是我不喜欢她，而是，我的心里已经有另一个人了。
“再等等吧，现在还不行哦。”
就这样一直回到了寝室，我躺在床上，等待着明天的到来。
明天会不会更好呢？我不知道...
在残酷的现实面前，我深深的感受到了自己的无力。
第二天上学，我一直没法集中注意力，心里一直想着猫猫的事。
中午，我决定和Mico聊一聊。
“现在的情况，我觉得最重要的不是让她的家里理解，而是防止更多的坏事发生...”
“更多的坏事？”
“你要知道，当一个人不幸的时候，一切坏事都可能集中在非常短的时间内发生。”
“我明白了。”
中午，我在寝室里并没有看到猫猫，但我并没有怀疑，估计是她在教室里睡过了吧，就像我经常做的那样，但愿她吃到了午饭吧。
下午，我来到机房时，学姐又来了，但感觉猫猫更加不对劲了。
她一直低着头，帽子也不见了。
“猫猫，你怎么啦？帽子搞丢了也没关系的...我想Mico一定会原谅你的”
“不是...”
“嗯？帽子被同学拿走了？”
“不是！”她渐渐激动起来。
我感觉不太对，她应该是不会直接告诉我的，我决定明天悄悄跟在她后面，看看到底发生了什么。