037 猫猫的遭遇

第二天，我找了个机会去猫猫的班上看看。
她还是一如既往的孤单，没有什么朋友。
正当我准备离开时，她身边的几个男生拍了她一下，她不情愿的跟着走了。
嗯，这是怎么回事？我决定悄悄跟上去看看。
他们进了厕所，我躲在门口听着。
“哈哈哈，这下看你怎么装女生！”
“把裤子脱了，让我们看看！”
可恶，这帮家伙又来！
他们似乎还开始动手了，我赶紧进去阻止了他们。
“你们够了没？欺负同学很有意思？”
“哈哈，没想到你把你男朋友请来了啊，有出息了！”
“你小子有种来打我们啊，看看是你一个人的拳头硬，还是我们弟兄几个的拳头硬！”
他们人很多，我没有办法。
我正准备跟他们拼命，身后传来了熟悉的声音。
“给我立刻停下！”Mico直接冲了进来，并且给了那些人一点教训。
“啊啊，对不起，再也不敢了...”
我们赶走了那些讨厌的学生，猫猫抱着我就哭了起来。
“谢谢Vicky同学，谢谢社长...”
下午我们到机房，没想到猫猫似乎更不高兴了。
“呜呜，Mioka学姐...”
Mico学姐？怎么回事，这家伙在说什么？
“怎么啦？”
“Mioka学姐...明明昨天还在和我聊天开玩笑来着，今天突然就...”
看样子是发生很不好的事情了。
“突然就吃药自杀了...明明昨天还好好的，为什么...”
“别担心，她一定不会有事的...”
我完全不知道该怎么安慰她，拿过了她的手机看一看。
屏幕上，是一些聊天记录，应该属于猫猫口中的学姐和另一个人。
“总共有2850mg呢，如果我把这些药全部吃下去会怎样呢喵？”
“你别干傻事，不然我立刻划开自己的脖子！”
“现在吃下去，家长到明天早上才能发现哦！”
“我要报警了，快停下！”
“已经吃下去了喵，半个小时过去了呢”
“快点去医院，我求你了...”
聊天记录到此就结束了。
“不会有事，不用担心，现代的精神药物毒性都很小的啦”我摸了摸猫猫。
可是，紧接着她的手机上出现了另一条聊天记录。
“刚才，Mioka学姐走了，没救过来...”
“我看不下去了，你们一个又一个离开我...”
“为什么啊，为什么你们要这样...”
“我们MtF的圈子，本来大家就够痛苦的了，为什么...”
...
我的心里就像被什么堵住了一样，虽然是从未见过的人，我却感到十分悲伤。
人类的生命，就是如此脆弱。
我把手机还给了猫猫。
“对不起，奇迹没有发生。”
“学姐，不要啊！！！不要留下我一个人！”猫猫看了看屏幕，然后一下子哭了出来，我也不知道该做什么，只有紧紧的抱着她。
她一直哭着，我安慰了很久。
“放心啦，我想她一定已经成为了一个女孩子了呢...她会祝福我们的。”
到了回寝室的时间，我们一起离开了机房。
“猫猫好想去陪着学姐...她一个人在那边，一定很孤单吧...”
“不要那样，求你了...”
就这样，这痛苦的一天，结束了。
