038 回忆：：重新开始吧

我躺在床上，不断回想起白天的经历，很快睡着了。
...
...
...
有一天，我们初中的同学们在食堂聚餐。
我找到了Mico，告诉她，之前的一切都是我为了防止自己伤害她而做的，为的就是让她主动远离我。
她什么也没说，只是默默的走开了。
后来，我们重新做回了同桌，体验着原来的生活。
太美好了，就像梦中一般。
那时我有失忆，每天都会跟她表白一次，第二天就忘记，每次她都会耐心的拒绝我。
可惜，我很快又陷入了精神疾病之中，我只好与她绝交，并写了一封信诀别。
...
Dear Mico,
或许这是我们第一次，也是最后一次以这样的方式交流了。以我的最后一点理智与最后一点对你的爱，我向你写下这封诀别信。
与你共处的两年，是我人生中最快乐最有目标的时光。第一次，我感受到了一种不需志同道合，不需依靠金钱与地位维持的友谊。还记得我们做同桌的那半年吗？每当我有什么开心事时，总会第一时间与你分享，而你，也把我当作一个伙伴。尽管只是陌生人，我却感到比那些青梅竹马还要亲切，相见恨晚。不论长相成绩还是性格，你不令我讨厌。如果能一直保持那样就好了。
可惜，从初二下便开始出现的精神异常，打碎了我的幻想。即使知道是梦，我却无法原谅将尖刀刺入你胸膛的举动。第二天，我终于决定了，要让你恨我，永远地远离我这个忘恩负义的疯子。我犹豫着，放弃这得来不易的友谊是否正确，但我还是做出了决定。后来的事，我也不想再提，对不起啊。
长话短说，经历无数坎坷，我们的关系终于到了前所未有的高度。但我却如此贪婪，想占有你，甚至想让你与同学们远离。短暂的清醒中，我明白这是毫无理由的要求，但我的头脑已被欲望侵蚀。我明白爱并未一厢情愿就能得到的，但身体已不受控制。我疯狂的辱骂你和你身边所有的人，用尽这世上最难听的最恶毒的词汇，仿佛他们与我有什么深仇大恨。我不想为此道歉，因为那是我当时内心状况的真实写照。只是，对不起啊，伤害了你重要的人，你一定很难过吧。
就要会考了，但愿我还能再坚持若干天吧。我知道你一定很讨厌我，但我也很讨厌我自己。如果我也能像你们一样天真无邪就好了，每当你们在操场上打篮球或者跳舞，我都会满怀羡慕地看着你们，多么希望我是你们中的一员啊！但抱歉，我的身体与精神状况都不能允许我再做那样的运动了。没关系的。
这两年里，我大概骂了你5000句，其中有1000句是抹黑的吧。真对不起，不过我想以后也再也不会有了。
终于下定决心要去接受治疗了，我会尽可能说服我母亲的，请放心吧。谢谢你两年来对我做的一切，对我竞赛上的鼓励，对我心理上的支持，对我成绩的赞美，最重要的，你从未对我嘲讽，你能理解我奇怪的情绪。我会永远记住你的，不管未来如何，我都会希望在我转过头时，那个女孩就在我的身旁对我微笑着，好想再听到那句“Vicky，谢谢你”但我真的该离开了。
我相信，将来有一天我们还有机会相见的，以另一种形式。不要想念我啊，但也别忘记我，世界这么大，能遇见你是我一生最大的荣幸——这比那些奖牌之类重要多了。或许我这样的人注定该孤老终生吧，你可以找到适合你的人的，看到你能幸福，或许我也会开心吧。
曾经想过要让你庆祝我的生日，想过和你一起去阿拉斯加旅行，想过一起浪迹天涯，想过在你的怀抱里结束我短暂的一生——看来只是幻想啊。没关系的，下次也别来我的梦里了，我不想再伤害你，想看到你的微笑。但这些注定该结束了。
***——这或许是我第一次也是最后一次这样称呼你，有些不习惯吧。尽管有不舍，但这里真的是我们友谊的终点了。不后悔遇见你。最后一句。
我爱你，再见，再不见。
Yours,
Vicky
...
我的泪水浸湿了纸，但我不在乎了，我装好信件，把它交给了她的朋友。
后来，我的情况好转了，我找到她，要求恢复关系。
“可以，但这是最后一次了”
“我们，重新开始吧。”
“好的！”