039 猫猫的告白

那天，雨冬向我表白了。
我犹豫着，虽然她很可爱，但是，我已经有我喜欢的人了。
如果在自己没法摆脱另一个人的情况下跟她谈恋爱，是不负责任的表现吧。
而且，Mico，我已经答应你了，要重新开始啊...
“猫猫，我很喜欢你，但是...对不起，我们不能在一起。”
“唔，Vicky同学，我知道的啦...”她低下了头，双手抓着衣服。
“对不起，我们永远都是好朋友...”不知为什么，我也很难过。
“Vicky，我可以问你几个问题吗？虽然被拒绝了，但是，猫猫想知道为什么...”
“好哦”
“是因为...我长得不好看吗？”
“不啊，你很漂亮的，和你的姐姐一样呢，虽然头发被剪掉了，你还是一样可爱呢”
“是因为...我是...男孩子...”她失落的低下了头。
“不是的...你就是女孩子”
“呜呜...不可能的啦”
“身体只是我们的容器而已，重要的是我们的灵魂，那才是我们的本质。”
“所以，到底是为什么呢...”
“因为，我已经喜欢上另一个人了。”
“是Mico社长对吧？”
没想到，她已经知道了一切啊。
“嗯嗯，是的，我该早点告诉你的啦”
“唔，没关系的啦”
“嗯嗯，我们以后还是朋友哦”
“Vicky同学，我可以抱你吗？”
“好哦”
她的身体好温暖啊，我也紧紧的抱住了她。
“Vicky，猫猫下辈子想做一个真正的女孩子，想和你永远在一起”
“嗯”
我不知道该说什么，只是紧紧的抱着她。
我没有把那句话放在心上，我想不会有事的。
周五集合后，我们就回家了。
