041 猫猫的遗书

听到这陌生的声音，我们一下子紧张了起来。难道，她已经...
“我...我是...”学姐带着哭腔颤抖着说，她的声音简直小到听不见了。
“雨冬先生已经脱离生命危险了。虽然还没有恢复意识，不过...”
太好了，我们成功了！
“呜呜...Mico社长，Vicky同学，谢谢你们...晴秋没有什么可以报答你们的”学姐再也耐不住内心的激动，抱着我们两个大哭起来。
“没关系啦，这是我们应该的，猫猫也是我们的好朋友，能帮助到她我们也很开心，学姐不要这样说嘛”我摸了摸晴秋湿透了的头发。
“滴滴”Mico的手机突然叫了一下，似乎是什么通知。
“嗯？”她点开手机，发现那是一封邮件，没有标题，发件人是猫猫。
这一定是她设定的定时发送吧。她想说什么呢？
“唔...我们一起看吧。”她把手机拿到我们三个人的中间，这样我们就可以一起看了。
晴秋学姐也擦干眼泪，把脑袋凑了过来。
“亲爱的Mico社长，Vicky同学，晴秋姐姐，”
“当你们看到这封信时，或许我已经不在这个世界了吧。”
“和大家相处的时光很快乐，但我真的要离开了。对不起，我可能吓到了大家，我真的只是，对人生没有希望了。好累，真的好累。让我休息一会儿吧。”
“Mico社长，虽然我们第一次认识对方时闹出了一点小矛盾，但随着相处时间的增加，我明白了你其实是个内心善良的人，即使平时经常骂人，但每到我们遇到困难时总是尽力帮助我们。很多事情，真的要谢谢你呢。”
“晴秋姐姐，你真的好温柔体贴啊。从小到大，每次我最难过的时候，都是你一直在陪伴着我。如果可能，我还想做你的妹妹。”
“Vicky同学，能遇见你真的是我一生最幸运的一件事了。和那些男生不同，你知道我的身份后不仅没有疏远或者欺负我，反而还愿意和我交朋友，我真的好开心呢。每次他们对我动手动脚，你总是挺身而出，为我打抱不平。有一件事一直没对你说，那就是，我其实一直喜欢你。虽然知道没有机会了，如果有可能的话，我真的好想做一个‘真正的’女孩子，和你在一起啊。”
“是时候说再见了。我走后，大家要好好相处下去啊。猫猫真的，好喜欢大家，好想和大家一直在一起，没关系的，别为我伤心，我会一直默默祝福大家的。”
“永远最爱你们的雨冬”
没有看到邮件的最后，我再也忍不住，瘫倒在椅子上抽泣起来。
对不起，猫猫，我一直骗了你。我已经有喜欢的人了，明知道你一直暗恋我，我却没有勇气把真相告诉你。等你醒过来之后，原谅我吧。另外，你一直都是女孩子，不要说这种话！
虽然知道她还活着，那种诀别的悲伤却迟迟无法从心中散去。
今天，我们几个哭了多久呢？应该，过去几年的眼泪加起来都没有这一天多吧。
就这样，我们几个坐在那里，除了哭泣之外什么也不做，不知过了多久。
“好了，现在都晚上十一点了，学校大门估计早就锁上了吧。那么，我们晚上到哪里去过？”Mico果然是那种无论什么时候都不忘正事的性格。
“要不，到我家去？”我自告奋勇提出了邀请。
“嘿，我才不去呢！那是你的地盘，万一你图谋不轨，我们两个女孩子怎么办？”在这种问题上她显然不会给我面子。
“那我们去你家里如何？”我明知结果，还是故意反问道。
“那不是你们能涉足的地方，进去了就别想活着出来了。”
“可...可惜晴秋的家在城市的另一边来着”
“啊，我倒是有个好主意，去猫猫订的那个房间，反正是废物利用嘛”
“好耶！不愧是Mico社长！”
这真是个好主意。既打消了两人的顾虑，又可以让我们有个地方可以好好休息一下，至少不用像现在这样坐在椅子上浑身湿透着休息了。
我们走到医院门口，外面仍然下着大雨。医院门口已经堆满了撑着的伞。
“Mico，我们该到哪里弄一把伞？门口的这些可以拿嘛？”
“不用了，别乱来”她摘下自己的帽子，使劲一跳，放在了学姐头顶上。
“把湿的衣服给我，别着凉了，晴秋”
“呜呜，谢谢...”
上次见到Mico脱掉自己的帽子还是她们二人吵架的时候，不知不觉一年过去了，变化真是不可思议啊，我们成为了这么亲密的伙伴。
“走吧，我们打个车，不知道还有没有”她招呼着我们跟上。
我们冒着雨跑到可以避雨的公交车站，总算是可以松一口气了。还好，由于我们跑的够快，并没有被雨浇到多少。
这么晚了，竟然真的还有出租车。我们很快赶到了酒店，做好登记后，我们便来到了房间。
有毒的气体早已散失，所以这里现在很安全。
“大家去洗个热水澡然后早点睡觉吧。至于衣服嘛...里面的应该是干的，你们将就着穿吧。外面的已经湿了，你给我去把这些洗干净！弄完了我们再洗澡，免得你偷窥我们”Mico交给了我几件湿衣服。
这家伙说话可真是够过分的。不过我当然不会介意，赶紧用热水随便泡了泡衣服，然后用衣架挂在了靠近窗户的地方。
“啊...不错，够敷衍了事的，不过算是搞定了”
我转过头，她已经跑进了浴室。
等她们两个洗完后才轮到我。热水浇在身上，那种疲劳的感觉好多了。
等我穿上衣服出来后，她们两人已经睡了。这个房间里一共只有两张床，她们一个人睡一张，这让我怎么办？
去学姐那边？我没那么不要脸！
去Mico那边？肯定会被狠狠揍一顿！
算了，睡地上好了。
我找到一个靠墙的地方坐下来准备睡觉。墙壁上贴着墙纸，地板上有地毯，所以还算是舒适。
好累，好累。我感到意识越来越模糊，世界似乎正在渐渐消失...
“好了，够了，过来吧，离我远点就行”Mico的声音传来，立刻打消了我的睡意。
“好...好的！”
恭敬不如从命，我只好爬上床，再三确定自己和Mico已经保持了足够的距离后，便盖上被子，闭上了眼睛。
