044 最后的真相

那天以后，我的生活变得一塌糊涂。
很快就高三了，但我却完全学不下去。
渐渐的，我感觉生活没有希望了，最后的高考成绩也一落千丈。
然而，这时我的人生却出现了转机。
一个实验小组研发了一种特殊的装置，可以构建一个与现实极为类似的虚拟世界。
Mico说服我参与了实验，当我听到实验的内容的那一刻，我便迫不及待的想要参加。
于是，在创建了这个世界以及带有灵魂的猫猫和学姐后，我们一起来到了这里。
...
原来，是这样的啊。
为什么我对这里的一切都感到如此亲切，因为这里虽然是虚拟的，但一切都是根据现实构建的。
“我希望，带你来到这里，让你的人生不再有遗憾。”
“是，我明白。”
“我们最后是要离开的，时间就在下一次决赛之后。所以，时间不多了，不要白来一趟。”
“好的，我一定尽力。”
“现在猫猫也在医院，但愿她能早日康复加入我们吧。”
“到最后...猫猫会怎样呢？”
“会消失。”
“什么...消失？”
“她没有现实的对应物，所以不能脱离虚拟世界存在。”
什么？我吃惊的说不出话来。
“那...有没有什么办法，能让她活下去？”
“你觉得还能怎样呢？”
“不，这不公平...她经历了那么多的痛苦，为什么最后还是只能消失...”
“你明白的，这是我们不能打破的规律，对不起了，但这就是现实。”
“不，求你了，救救她好不好？”
“抱歉，我也没办法。”
我喘着气，这样的现实太难接受了。
“那么，我们可不可以留在这里？”
“留在这里？你疯了？”
“不，至少这里是完美的世界...”
“记住，这里不是我们的家。还有，世界的自毁程序是设定好的，我没有办法阻止。”
“好吧，我不会告诉猫猫的，我...我希望她在生命的最后时刻是快乐的。”
说完，我就哭了起来。
“好啦，乖孩子，别哭了。为了鼓励你好好搞竞赛，我，做你女朋友好不好？”
这家伙，怎么变得这么主动了？
“好啊，那就，一言为定哦！”
第二天，我们来到了医院，猫猫似乎已经醒来了。
站在病房的门口，我有一种说不出的感觉。
难过，愧疚，但看到了她，我似乎又下定了某种决心。
最后一年，最后的冲刺，我，准备好了！
（第三卷 完）
