501 危机

又是一个平常的星期日。
今天的天空乌云密布，几乎压满了整个天空，看样子一定是要下大雨了。
看到这样的情况，我出门前拿上了一把雨伞，然后匆匆赶到学校。之前某次在半路上下大雨结果雨伞被风吹走然后被浇成落汤鸡的经历我仍然记忆犹新，所以这次我吸取教训了。
来到学校，放好行李后，我便来到了机房。
Mico早就已经到了，所以门开着，我推开门便直接进去，开始今天的编程生活。
“也不知道那位什么时候来啊...娘们，就是磨叽”Mico咕哝了一句，说的好像她自己不是女的似的。
“现在还早嘛。不过感觉马上就要下大雨了，她们现在还不来学校的话在路上应该会很麻烦吧”
“啊，我懒得管了，干正事要紧”Mico催促我赶紧把注意力放回电脑上。
不知怎么，今天总是有一种不太好的感觉，导致我没法专心敲代码，或许是空气湿度过高加上光线不足导致的吧。
算了，打开一局扫雷玩玩。
我点，我点！
什么，爆了？
哦，是我看错数字了！
“你能不能不要在我的机房里打游戏啊，我揍过你多少遍了还是不长记性，还想再给我拿个铜牌回来是吧”
“啊啊，没有，我再也不敢了。话说，你怎么知道我在打游戏的？”
“你用鼠标编程吗？”
原来是我按鼠标太快了，引起了Mico的怀疑。不得不说这家伙真是太聪明了。
我和Mico说完后不久，一个高大的身影出现在了机房门口，是晴秋学姐。自从她升入高三以后，我们就很少再看到她来这里了，毕竟她已经退役了。今天学姐来机房，是想帮猫猫请假吗？
“诶，雨冬...她还没到吗？”学姐看了一眼机房里的情景，疑惑地问道。
“嗯？你们两个难道不是一起出来的？”Mico感到十分困惑，毕竟她们姐妹俩通常情况下都是形影不离的。
“啊...她说今天想早点来学校练习编程，所以就先出来啦，晴秋担心她到处乱跑所以才来看看的”
那就奇怪了。该不会是出什么不好的事情了吧！我心中那种不好的预感变得强烈了起来。
“晴秋先给她打个电话吧”
然而，学姐刚拿起手机点亮屏幕，眼神便呆住了。她的身子颤抖起来，扑通一声跪在有些泥水的地上，小嘴里不住的说着“不要，不要...”
糟了，看来真的出事了！
我和Mico跑上去一看，屏幕上的内容也让我们大吃一惊。
那是雨冬发的一条动态，时间是15分钟前，内容是一句话：
“再见了，世界。”
下方配了一张图，阴暗的房间里，点着一盏炭火炉子，紧闭着的窗户后，血红的太阳正缓缓落下，给房间带上了一种无比凄凉的气氛。
雨冬在做什么，不言而喻。
我们该怎么办？我的脑子里一片空白，已经过去了这么久，别说怎么救她了，我们甚至连她在哪里都不知道，现在报警的话，等到调查清楚也来不及了。
绝望立刻充满了我的内心。
我和她的点点滴滴如走马灯一样闪过，第一次和她见面，在她伤心时安慰她，和她一起研究题目，在她遭遇校园欺凌时保护她，决赛后鼓励她不要放弃，陪她一起去卫生间，一起回寝室...
不，我不想失去她！绝对不想！
但，我能做什么呢？
我急的冷汗直冒，只有在这种时候，我才真正感受到了自己的无能。
Mico一把夺过学姐的手机，操作了一通，不知道在做什么。
Vicky Villager，我恨你！你这个废物，连一个女孩子都保护不了，你算什么男人！
“学姐冷静一下，不会有事的，别想不开，到时候我们给你打电话！V，赶紧跟我走，快来不及了！”Mico把手机放回了学姐手中，然后跑出了机房。我也急忙跟上。
我拼命跟紧Mico的脚步，她虽然腿短，但跑的很快，我终于明白体能的重要性了。要是平时体育课上多锻炼一下，少摸点鱼，该多好！
我们跑到校门口，Mico拦截了一辆正好路过的出租车，我们便跳了上去。
“师傅，到XX酒店，开快一点，我们有急事”
司机虽然不知道是什么急事，但还是把速度加快了。
Mico拿出手机打了个电话，似乎是叫救护车。
挂电话后，她立刻转过头来。
“听清楚了，等会下车后我会让服务员查清楚是哪个房间，然后我们立刻上楼。等服务员把房门打开，你立刻冲进去把窗户打开，然后熄灭炉子，剩下的事你就不用管了。别吸入房间里的气体，如果你不想去给她陪葬的话！”Mico给我交代了一通，我虽然没法完全记住，不过大概的意思是明白了。
幸运的是，一路上没有遇到红灯或者堵车，我们很快到达了目的地。
车很快停了下来，Mico早就付好了双倍的钱，所以我们直接打开门跳下了车。
我的心脏砰砰跳着，这是一次不能输的挑战，我不可能不紧张。但愿，还来得及吧。
Mico把情况跟服务员解释了一下，服务员虽然知道提供隐私是违反规则的，但人命关天，他还是很快查出了雨冬订的房间，并打电话让对应楼层的其他服务员把门打开。
我跟随Mico跑上楼梯，找到那个房间，这时服务员已经赶到，打开了门。
房间内的场景看起来无比平静，如果不是浴室里的的炉子以及过于温暖的空气，看起来就像什么都没发生过一样。
雨冬躺在床上，只有微弱的呼吸，看样子她已经失去意识了。
Mico告诉我的，赶快打开窗户，关掉炉子，我自然不会忘记。
我冲到窗边，却发现窗户被卡住了，推了几下都没有动静。
该死，为什么这种时候出乱子！
我实在憋不住气了，忍不住呼吸了几下。没什么奇怪的感觉。
但很快，我便感到头有些发晕了。
不，我不能在这里放弃！
我用尽全身力气，终于把窗户推开了。一股冷风吹入，我打了一个激灵。能呼吸新鲜的空气，感觉真好！
打开窗户后，我转过头，看到Mico正在把雨冬拖出房间。我熄灭了炉子，便跟了上去。
“快点，跟我一起把她抬到下面去，车已经在那里等着了！”
雨冬的脸蛋显现出一种樱桃红色，这是一氧化碳中毒的症状。她眼睛微闭，嘴角的口水不住流下，脸上似乎还带着一丝微笑。
她真是太美了。要是，就这么结束，或许也是一件美好的事情吧...
混蛋，你在想什么？我不禁骂了自己一句。
但愿，我们能成功吧！
我们上了救护车，里面的医护人员立刻展开了抢救。
我和Mico坐在一旁等待着。我注意到Mico的手也紧紧握着裤子，她即使平时一副天不怕地不怕的样子，遇到这样的大事也是会紧张的啊。
不会有事的，不会有事的，我在心里默默给自己打气。
到了医院，猫猫立刻被抬上手推车送了进去。我们一直跟在后面，一直到ICU病房的门口。显然不能再进去了，于是我们在病房外找了一排椅子坐下。
“晴秋学姐，放心我们已经把她送到医院了，她的情况现在还不太稳定，你来跟我们一起等着吧”算是稍微安顿下来了，Mico给学姐打了个电话，大概交代了一下情况。
“呃，Mico，你是怎么找到猫猫的位置的？”等到Mico挂掉电话，我好奇地问道。
“我知道她这段时间精神状态不太稳定，随时可能出意外，所以趁她不注意把她手机里拍照定位的功能打开了。”
原来如此！
学姐很快赶来了，她全身都湿透了，显然是因为着急忘记带伞了。
她不住的抽泣着，不时说出自责的话语。
“都是我的错，不该让她一个人乱跑的...呜呜，她要是真的死了，我该怎么办啊...”
“学姐没必要啦，不会有事的，这种事谁都没错啦”我尽力安慰她。
我虽然嘴上这么说，内心却还是有些自责。
是不是我主动接下了保护她的任务，导致那些人在背后制造传播关于我们的恶心流言，最终才把她逼到了这个地步？
如果，当时我没有自告奋勇去保护她，会不会更好一点呢？
但，如果不是我，又有谁来肩负这一责任呢？难道要眼睁睁的看着那些无聊的人如此羞辱她？
病房的门是紧闭着的，我们没法知道里面正在发生什么。门偶尔会打开，穿着白大褂的人们进去或出来，然后便关上门，留给我们一片令人无比恐惧的寂静。
我们在那死一般的寂静中不知度过了多长时间，耳边回响着的，只有门开闭的声音，手推车在地面上滑动的声音，以及晴秋学姐的抽泣声。
整个世界似乎都变得模糊了，那些声音也逐渐消失了，最终只剩下对未知未来的无尽的恐惧。
猫猫，你，一定要，挺住啊，别丢下，我们，我们，需要你，我们，是一家人...
...
...
“请问你们是雨冬先生的家属吗？”
！！！