503 Mico的误会

做了一个梦。一个很模糊但又很令人怀念的梦。
梦境中，我似乎在追寻着什么东西。
那是什么呢？似乎，是我很重要的人吧。
我一直奔跑，一直奔跑。她离我总是不近不远，我跑多远，她就跑多远。
终于，在一段冲刺后，我离她越来越近。眼看就要到手了，我飞身一跃，本以为可以抓到她的，却扑了个空。
我扑倒在地上，眼睁睁的看着她的身影离我渐渐远去，最终消失在地平线上。
“*，等等我！等我一下！不要抛下我一个人！”
我像个孩子一样，无助的哭了起来。
“好了，乖孩子，别哭了，姐姐给你好吃的哦！”
我缓缓转过头，另一位少女站在那里。
我不知道那是谁，但我寻求帮助的本能让我靠近了她。
唔，好香啊。那是什么味道？有点像新鲜的未被氧化的动物油脂，没有血的那种，令人无法抵抗的香气。这是，猎物的气息。
仔细嗅一嗅，味道是从她的身上发出的。我张开嘴巴，向着她的脖子伸去。
“啊，好馋啊，总算可以饱餐一顿了”我离她越近，那种味道就越发浓郁，让我没法挣脱。
奇怪的是，她并没有试着逃跑，只是静静的站在那里。
我的牙齿离她或许只有几厘米的距离了。
这时，我却打了退堂鼓。
我在害怕什么啊？猎物，天生就是用来给我们吃的对吧。
“没关系的，没关系的”她用轻柔的声音对我说。
不行，不行！
“没关系的，真的没关系的啦”她继续喃喃自语着。
好吧，那就不客气啦...
“不对！！！”
我突然惊醒，眼前的景象很快消失，变成了...
Mico？！
这家伙的脖子离我真的只有几厘米的距离了，还好我没有真的咬上去，不然后果不堪设想！
“狗东西，你想干什么？给我滚下去，立刻！”她是醒着的，察觉到我异常的举动后，便本能往后退了一点。
“啊啊，对不起，我刚才只是...做了个梦！”我急忙跳下床，尽力狡辩，虽然知道没什么用。
“不仅挨这么近，还想咬我的脖子，真是，低俗！恶心！无耻！我揍死你！”她也爬了起来，穿上外衣后便准备收拾我。
“唔...不要打架嘛”学姐似乎刚洗漱完，走出浴室就看到我们两个在地上准备打架，急忙阻止我们。
“这家伙刚才想把我吃了！”Mico愤怒的说，同时举起了拳头。
我以前从未见过她如此生气。以往她每次动手都是一副心不在焉居高临下的样子，而今天，她一定是真的生气了。
“Mico，饶了我吧，我真不是故意的，我哪里...哪里忍心把你吃掉啊”我哀嚎着，乞求她的原谅。
“把你的狗嘴给我闭上，我现在不想再听到你的声音，明白了吗？”她似乎暂时放过我了，爬起身，便跑到浴室那边洗漱去了。
但她显然还是十分生气，这下可真的糟糕了。我该怎么办才能得到她的原谅呢？
...
到了楼下，吃了点东西，我们便赶往了医院。
“呜呜，都是我的错...”学姐还在难过自责着。
“没有的啦，我相信这不是猫猫真实的想法，不是学姐的错啦”我试着安慰她。
我们到了医院，上楼，到了猫猫的病房门口。
“病人现在还在休息，请勿打扰哦”医生提醒道，“不过你们可以留一些纸条，这样他醒过来的时候就可以看到你们想说的话了。”
我们该写一些什么好呢？
Mico拿出一张便签纸，自己先动笔了，“祝雨冬同学早日康复！”
好吧，我也不指望她能写出什么更优雅的文字来。
接下来该我了，“抱抱猫猫...以后不要再做这种事了，我们大家都很担心你呢！虽然我们可能没法在一起，但我还是想和你做永远的好朋友！”
写下最后一句话时，我注意到站在我旁边的Mico狠狠的白了我一眼。
最后，该晴秋学姐了，“抱紧紧揉揉揉揉揉的说...如果猫猫不在了，姐姐也不想活下去了...”
写完之后，我们把便签纸贴在了门上，便离开了医院。
