504 回忆：：梦醒时分

今天，四月十日，星期六，是戏剧大赛前的最后一次排练的日子。
中午十二点，我匆匆吃完早饭，就来到了学校。
我们班演的是《变形记》，一部世界名著，讲的是一个男人先后变成虫子，小孩和女人后所经历的一切，借此反映当时的社会现实。
其中，最令我印象深刻的一句话是“是什么决定我们的存在？是躯壳还是灵魂？”
在表演中，我扮演酒吧里的一个客人，和其他客人吹牛就是我的任务，算是一个配角。
到报告厅时，里面只有几个同学，大多是主角。看来大部分人还没来啊。
“说好的十二点集合呢？那个XXX怎么还没来？”Mico不满的叫道。她是女主角，估计想早点弄完回家吧，毕竟周末时光难得。
“不知道，搞不好是忘了呢。”扮演男主角的同学说道。
“哈哈，为啥男主不让Vicky同学来演呢，他跟你多配啊。”导演开玩笑的说了一句。
“滚！给我去死！”Mico愤怒的叫了一句。
可恶，怎么又扯到我身上了？他们一定不知道我在后面吧！
我不紧不慢的走到舞台下面，他们看到我来这么早，都大吃一惊。
“点外卖不，我们在家里都没吃早餐就赶来了，没想到还要等这么久，主角都没来齐！”导演表示很不爽。
“可以啊，我就不要了，反正我也不饿”我倒是懒得参与。
“嘿，Vicky，李先生叫你回去搞信息耶，你去不去？”班上另一个搞信息的同学来了，对我说道。
“我去什么？我初赛和复赛都没去，摸鱼了这么久，现在去来得及什么？”
“啊，李先生说了的，你因为以前去过决赛，有直接参加省选的资格”
“我才不去呢！反正去了也拿不到奖！”
“去嘛！我们省也就你能打一打了！”
“我不管，反正我不会去的”
“好吧，反正你想通了就直接跟李先生说去就行”
他跑去排练了，因为他扮演那个酒吧的老板，说话需要尽量阴阳怪气，所以要多练习一下，就算主角没来齐也要抓紧练习。
我坐在边上，离我们这些配角上场还有很长的时间。
坐在那里，我不知怎么的想到了自己的未来。
那似乎是一个遥远的场景，十几年后吧，我一个人孤单的站在马路边上，等待着我的心上人，Mico的到来。
由于一事无成，又面对各种各样的压力与困难，我未老先衰，才29岁就已经老得不成样子了。
是啊...现在不努力，等我老了，还是孤单一人，我直到死也没能再与我最爱的Mico再见一面。
想着想着，我眼眶一湿，哭了出来。
我躲到报告厅左侧的座位后面，默默的哭了起来。
越哭越难受，那可怕孤独寒冷的场面一次又一次的回荡在我的眼前。
“Vicky，别哭了，有事跟我们讲嘛”
“大家快过来，Vicky好像遇到不好的事了”
“不是的...呜呜...我只是...”
我完全不知道该如何描述，只是不停的哭泣着。
同学们都来了，尤其是男生，都忙着安慰我，但安慰又能有什么用呢？
我决定了，我决定要继续走下去，为了她，我一定要继续走下去！
我鼓起勇气，勉强擦干眼泪，走到了Mico的面前。
“Mico，我决定了，会继续回去搞信息竞赛的。”
“嗯嗯，加油哦！我等你的好消息！”
接下来的排练，我显得无比兴奋，回到家做的第一件事就是联系李先生，告诉他我愿意继续搞下去。
“李先生，我想清楚了，我愿意继续回来搞竞赛参加省选，虽然我休息了很久，但我想我一定可以的，为了我喜欢的人，我打算最后拼一次！”
好了，既然决定了，那就找些题目练习一下吧，虽然时间不多了，但我之前学的东西应该还没有忘干净，想重新抓起来也是很容易的。
我找了几道题目，难度从低到高，但我都成功搞定了，看来我学的各种算法数据结构之类还真的都没忘记。
这时，我的电脑发出了聊天软件的提示音。
“一定是李先生回应我了吧！太好了！”
我点开了通知。
“Vicky，”
...
“你终于想通了”
...
“太好了，我为你感到高兴”
...
“既然想通了，那就好好活下去吧”
...
“省选今天已经开始了，没有机会了，抱歉。”
...
结束了，一切都结束了。
我的头脑一片空白，这种好不容易有了斗志却被残酷的现实打败的感觉，让我措手不及。
胸口一阵剧痛，脑袋也痛的像要裂开一样。
救命，救命...
...
...
...
故事结束了，梦醒了。
接下来的事，我在真实世界的回忆，一下子全部重新出现在我的面前。