001 一切的开始

2034年，某市老城区。
城市的街道，高楼林立，几乎覆盖了整个视野。
马路上，无数的车停了又走，走了又停。红绿灯切换着，永不停息。
人行道上，无数行人低着头，一边看着手机一边走着，偶尔碰撞上了别的人或者物体，就换个方向，绕过后继续行走，就如草履虫一般盲目的前行着，仿佛没有可以思考的大脑，只有不停运动着的躯壳。
在高楼间回荡的，没有任何对话，只有无休止的脚步声。
喧嚣之中，带给人的却只有死一般的寂静。
在这片寂静之中，唯一有一点生命气息的，是一阵清脆响亮的哨声。
“嘘~”吹响哨子的是一位十分年轻的志愿者，看样子可能12岁都不到，或许是放假了的小学生被父母或者老师叫来做志愿活动吧。
志愿者手中拿着小旗帜挥舞着，指挥着行人通过斑马线。她的脸上带着在这个忙碌的时代即将销声匿迹的，自然的微笑。
在她的旁边，站着一位白发苍苍的老人。
老人拄着拐杖，双目无神，视线指向斑马线的另一头。他的衣服并不脏，但早已十分破旧。看样子是个空巢老人吧。
从早到晚，老人一直站在那里，什么也不做，只是一直看着。志愿者出于好奇，看了他几眼，但似乎还是害羞，所以没有上前搭话。
但，直到太阳即将下山，整个天空被染上美丽而悲壮的金黄色，老人还是没有离开。
“老爷爷，您好！请问您在做什么呢？”志愿者还是忍不住问了一句。
“唉...”老人什么也没说，只是叹了一口气，就像是吐尽了一生沧桑。
“嗯？”志愿者并没有急着追问，但显然感到有些疑惑。
“我来这里，是要等一个人。”老人说着，浑浊的眼睛里仿佛出现了一点点光明。
“唔...爷爷知道要等的人什么时候会出现吗？”即使答案显而易见，她还是忍不住说出了口。
“不知道。我只是最后想见她一面，仅此而已。这样我就知足了。”
沉重而饱经沧桑的回答，让志愿者也不禁叹了一口气，但也更加激起了她的好奇心。
“请问...爷爷今年多大了？”作为一个天真无邪且涉世未深的小孩子，她并没有刻意使用敬语。
“29”老人说着，像是在感叹，又像是在自嘲。
“啊...老爷爷是1929年出生的吗？那现在都该一百多岁了...真厉害！”
“不，我是说，我今年29岁。”
“？！”志愿者显然大吃一惊，但看老者的样子，似乎又不像是在说谎。
“我年轻时，爱上了一个人。但我，亲手毁了我的一切，我的爱情，我的友谊，我的事业，我的人生...”老人说话的语气带着出乎意料的平静，仿佛是在讲述一个与自己毫无关系的故事。
“我快入土了，虽然知道已经没有机会了，但...我还是想最后再见她一面，最后跟她说一句，对不起，谢谢你，再见...”
胸口传来一阵绞痛，随后便是强烈的恐惧感，心跳加速，呼吸也开始变得慌乱。
我不想...
志愿者也忍不住哭了起来，对于一个孩子，这样的故事未免太过沉重了。
我不想...我不想...
“即使过去这么多年，我还是会爱着她，直到我死去的那一刻...”
不，我不想要...
两人就那样站在那里，太阳渐渐落山，志愿者和老人告别后便离开了，而老人，还是一直站在那里，直到永远...
我不想要这样的人生！！！
...
...
...
眼前的景象逐渐消散，取而代之的是熟悉的场景，天花板，灯泡，墙纸，柜子，桌子，窗帘，以及透过窗帘进入房间的阳光。
我喘了几口气，终于从那个可怕的场景里挣脱出来。
原来，是梦啊。
虽然明知是梦，但那份恐惧却迟迟无法消散。
我真的，不想要那样的人生。
但现在不应该是恐惧的时候，今天应该是一个开心的日子，一个迎接崭新生活的日子。
今天是高中报到的日子，从今天起，我就是省立中学的学生了。
自我介绍一下，我叫Vicky Villager，今年15岁，身高168，有近视但不喜欢戴眼镜，是一个很普通的男生，擅长数学和物理，喜欢研究化学和计算机。
他们说我的名字听起来像女孩子，或许如此吧。
我是独生子女，而且我的父母一直在国外工作，几年才回国一次，只停留几天就离开，所以家里一直只有我一个人。
早餐没什么可吃的，我随便拿起一块面包，带上必备的资料，拖着行李箱便出发了。
今天是个阳光明媚的日子，早起买菜的阿姨提着塑料袋子往家走去，人行道上儿童无忧无虑的打闹着，小区门口的保安向出入的住户们敬礼问好，这样的场景让我心中的恐惧消散了不少。
是啊，未来还长着呢，梦就是梦，没什么好担心的。
如果仅仅是梦境就能改变一个人的一生，那么这个世界也太可怕了吧！
这样想着，我的内心轻松了许多。
省立中学离我家不远，也就步行半个小时的路程。走着走着就到了。
毕竟是报到日，校门口人潮涌动。有的学生站在人较少的地方聊天，有的则有说有笑的走进校门，还有的即使在这种时刻也在看书。这就是，青春的感觉吧。
我深吸了一口气。这不是紧张，而是激动。
省立中学是多少学生向往的学府啊，几十万中考考生，能进入这里的连五百分之一都不到，这样的事实令无数人望而却步。
而今，我站在这里，成为了这里的一员。自豪，真正的自豪。我明白，初中三年，乃至人生十五年，一切的努力都没有白费。
门口哗哗作响的喷泉，外墙上刷着深红色油漆的教学楼，以及道路两侧种植的树木与灌木丛，无不欢迎着我们的到来。
我抬起头，带上跟大家一样的微笑，走进了大门。
来到省立中学的第一件事，就是报到及分班了。
我跟随着人潮，来到了一排长长的桌子前。
桌子上铺着红色的布，后面坐着许多学生，看样子是高年级来帮忙的。先来的新生们早已在桌子前排成了无数条长队。桌子上还放着纸和几个小箱子，排成长队的学生们在纸上写下一些东西后，便把手伸入箱子中，然后转身离开。
那么，这里一定就是报到处了吧？看起来比想象的还要壮观很多...
我随便找了一条看起来较短的队伍，跟在了最后。
和往常一样，排队总是漫长而无聊的，而且以我的身高，整个视野都被其他人挡住了，前面的情况我几乎什么都看不见。
现在的人长得还真是高啊...
不知过了多久，我前面的人终于在登记完成后，离开了队伍。
该我了，迎接我的，是...