002 报到日

一位十分高大的少女，即使坐在椅子上，她的脑袋仍然可以到达我的胸口处。看样子，至少有一米八吧，可能还不止。她披着一头亮黑之中带一点紫色的长发，扎着单马尾辫子，小巧而洁白的脸蛋，大大的眼睛看起来十分纯净，还挂着几根长长的睫毛，高高挺着的鼻梁，以及一张樱桃小嘴，如果不是亲身经历，我永远不会相信现实生活中竟然有这么漂亮的女孩子。不管怎么看，都感觉像是我穿越到了二次元的世界中去了一样！
她用那双大大的眼睛看了我一眼，然后立刻把视线转移到了另外的方向，小脸一下子红了。
天哪，她这样娇羞的样子也太迷人了吧！不知不觉，我已经沉浸在她的美貌中。
“同学，请...把这张表先填一下，然后...”
“！！！”
我吓了一跳，刚才我的确过于沉迷其中了，完全忘记了还有正事要做，后面的同学们还在等着呢。
“对...对不起！我马上填！”
我一边填那张报到表，一边不禁回想起她刚才说话的声音。
或许是因为害羞，她说话的声音很小，但正好能让我听见，显得十分矜持。她的声音十分甜美而纯粹，音调不高不低，或许是无数男人梦想中女孩子的声音吧。
报到表上只需要填写自己的相关信息然后签个字就可以了，所以没有花费我多少时间。
“同学，再从这个里面抽一个小球出来，呃...随便哪个都一样的，拿完就可以离开了”
“唔，好的！”
我跟随她的指引，把手伸进了那个箱子。
虽然看不到，但我的手清楚的告诉我，里面有无数个塑料小球，它们摸起来是完全一样的，仅凭触感根本没法区分。
不用想也能知道，抽出哪个小球就决定了我即将进入的班级，或许还有寝室之类。
选哪个呢？真是个令人为难的问题。
我的手在箱子里摸了一遍。突然，我碰到了其中一个小球。
它摸起来和别的小球没什么区别，但当我碰到它时，一种莫名的亲切感传来。仿佛，我们在哪里见过...
“是的，就是你了”我没有再犹豫，抓住它，把手抽出了箱子，然后转身离开。
离开了人群，空气一下子清新了许多，能自由呼吸的感觉真好！不知道和刚才的女孩子有没有机会再见面呢，如果有缘分再见，我一定会要一个联系方式，我保证不做什么坏事！
看看手中的小球，由于我一直紧紧攥着它，汗水已经覆盖了它的表面。
小球上用另一种颜色印着“2022届22班，高一组团，204教室”，这就是我接下来的三年里要生活的班级了。
把小球揣进兜里，放好行李后，跟随着路上的指引，我来到了204教室。
大部分同学还没来，教室里只有几个人，灯也没有打开，显得十分冷清。
全是陌生的面孔。我早已猜到我们初中的班级没有别人能进入这所学校，没想到小学的同学也遇不到啊。看来，得从头开始交朋友了。
同学们陆陆续续来到了教室，灯也被打开了，教室里顿时变得热闹起来。有些同学应该是早就认识，他们在一起讨论着过去的事和这所学校的传闻，我听了一会儿，不过没什么有价值的东西。
这时，一位五十岁左右，戴着眼镜的女老师来了，她走上讲台，放下手中的文件，戴上了小蜜蜂。
“同学们，先随便找个位子坐下吧，等会儿会重新分配座位的，我有一些事要交代一下”老师开口了，听声音应该是比较温柔且有经验的那种。正合我意。我讨厌过于严厉的老师，因为我认为每个人有自己学习的风格和节奏，不能强求。
我随便找了个靠后的位置坐下，虽然我有近视，但我实在无法忍受被一群陌生人从后面围观的感觉，何况黑板上也没什么好看的。
“我先自我介绍一下，我姓何，同学们叫我何老师就可以了。从今天起，我将担任我们22班的班主任兼数学老师。不出意外的话，这将是我担任班主任的最后一届，希望大家在接下来的三年里能相处愉快，将来都能考上理想的大学。谢谢大家！这里是寝室划分的名单，我先给大家念一下，然后会贴到教室左侧的班级公告版上，请大家记清楚自己的寝室。”
何老师把寝室分配的情况念了一遍，我被分到了418寝室，也就是这个班的第三个寝室。
“这寝室是按中考成绩划分的吧”我听到台下有人咕哝道。的确，我中考排名14，所以划分到第三个寝室是正好的。
“看来同学们已经猜到了寝室划分的规则啊。没关系，来到这个新集体就是一个全新的起点，过往无论是成功还是失败都决定不了什么。跟你们讲个故事吧，我之前带过的有一届，有个儿子中考的时候考了全市的状元，可了不起了，上课也不听的，结果你们猜猜他上了什么大学？”
讲台下同学们面面厮觑，猜不到老师的答案。
“211？”有人好奇的说。
”不，他最后连一本都没上，反倒是之前在我们班倒起数的一个儿子上了某985“
“哇“
听了这个故事，教室里的气氛顿时轻松了许多。
“好了，大家以后按照寝室来分成小组坐，这样大家有什么问题方便一起解决，也可以增进寝室同学们的感情嘛。我以前带过的班，一个寝室出来的，毕业了以后关系可好了”
按照老师的指引，我们换好了座位。环顾四周，这几位同学就要在接下来的三年里和我一起生活了。
“时间也不早了，大家赶紧去吃午饭吧，下午再领书以及搬行李之类，别饿着了”
没想到老师这么快就干净利落的把事情讲完了，我们急忙冲往食堂，准备享受大餐。
早已听闻省立中学的伙食十分丰富，据说每天换一种口味可以吃一个学期，不知道我该吃点什么好呢。
点了一个手抓饼，还加了各种各样的东西。既然是来到新学校的第一餐，就该好好吃一顿。
吃完午餐，我便和大家一起，回到了教室。
下午的日程主要就是领教材以及布置寝室之类。寝室和食堂是紧挨着的，早知道把行李放在那边就好了。弄完一切之后竟然才下午四点，太早了。
“今天还没有正式开始上课，所以不上晚自习。同学们可以在学校里到处逛一逛，熟悉一下环境，注意安全，吃完晚饭后就可以直接回寝室了”老师简单交代一下后就离开了教室。
到处逛一逛...去哪里呢？
我决定往食堂和寝室的反方向走。绕过一个下坡路后，出现了一群新的建筑。这里就是国际部了。这里麻雀虽小五脏俱全，也有一个食堂和一栋寝室楼，甚至还有一个小型的操场和篮球场，看起来像是回到了小学一样。
学校周围的风景真好啊！除了校门口一侧之外，其他地方都是与公园仅一墙之隔，外面就是一望无际的绿油油的树林，看着十分养眼。
回到教学楼，大概熟悉了一下周围的空间。
时间也不早了，我去吃了点东西后，便回到了寝室。