003 开学第一天

第二天早上，我被铃声惊醒，应该是到了起床时间吧。
天哪，这铃声可真是...太可怕了！
下床，洗漱，拿好书包，下楼，去食堂，吃早餐，一切都流畅到就像我曾经做过无数遍而不是第一遍一样。
弄完这一切后，我便来到了教室。出乎我的意料，教室里已经有了不少同学。
毕竟是正式开学的第一天，每个人的脸上都透露出一种略带兴奋的情绪。在这个学校里的全新生活，迎接我们的究竟是什么呢？
即将揭晓！我的内心也充满了期待。
第一节是数学课，由班主任上。
“我或许跟别的老师不太一样，我上课从来不用课本的”班主任说道。
的确很独特。
老师讲了一些题目，很有意思，正在我听得入迷的时候，下课时间到了。
接着，是英语课，同样很有意思。课堂的最后布置了一些作业，我把它们记录了下来。
好困...怎么回事？估计是早上起来的太早了吧。
我趴在桌子上，不一会就睡着了。
醒来时，教室里已经只剩下我一个人。
发生了什么？
抬头看了一下挂在黑板上方的时钟，已经十二点半了，原来他们都是去吃饭了啊。
我吃完饭后回到寝室，好好睡了个午觉，这回总算不困了。
下午有物理和化学课，很有意思，在课件上见到了不少从未见过的东西。
不知不觉，到了下午第三节课，也就是最后一节课的时间。这一天这么快就要结束了呢。
同学们纷纷跑出教室，等等，还有一节课啊，你们走这么快干什么？
我的同桌还在，赶紧问问他吧。
“同学，这节是体育课嘛？为什么他们都出去了？”
“你不知道吗？这节是信息课！赶快去找个好位子，免得到时候没电脑玩，只能玩坏的机子！”
哦哦，原来如此！
我和同桌急忙跑到了位于顶楼的二号机房，还好人不算很多，我们在寻找后发现了两台好的电脑。
“诶，同学，你们两个的书呢？没带书来上什么课？”
完了，忘记带书被老师逮到了！
“呃...我这就去拿！”
我让同桌帮我看好位子，然后便一路小跑回到了教室。
书？书在哪？
关键时刻突然找不到东西了，真是尴尬。
我只好先从同桌的抽屉里拿了一本信息技术书，然后找了一本颜色相近的，希望能混过去。
回到机房，已经开始上课了。我把两本书拿起来在老师眼前展示了一下，然后赶紧回到座位。
太好了，蒙混过关！
我和同桌一起打了半天的小游戏，奇怪的是，明明是以前非常感兴趣的游戏，现在玩起来却觉得没什么意思，感觉少了些什么。
看着满机房的电脑，我突然有了一个奇怪的想法：要是能从这些电脑里搞到一些有用的东西，该多好啊！
不，这样一定是不行的，严重的话可能会直接被开除吧！
可是，只要不被发现不就好了嘛！
到了下课时间，我找了个借口留在机房，等老师离开后，我便开始行动了。
先看看周围有没有监控吧。
后面有一个，不过似乎是坏的，上面都落灰了。
那就，开始吧。
我把电脑关机，然后把头伸到了桌子下面。
怎么办呢？
我把手放到机箱后面，摸到了几个螺丝，果断把它们拧下来。
随着最后一颗螺丝被拧下来，机箱侧板变得松动了，这说明可以打开一探究竟了。
里面有什么呢？
主板上面插着内存和散热器，还有各种各样的小零件。
这些东西...想了想家里的那台笔记本电脑，貌似都没什么用啊。
再想想？
我把视线转向了机箱的侧面。
那里，放着一块大大的长方体，与主板和电源通过线相连。
这，就是硬盘了对吧。
把它拿回家，配上一个硬盘盒，就可以使用了。
我拔下线，拧下固定它的螺丝，然后把它抽了出来。
很好，拿到手了！
我把硬盘夹在我的外衣和内衣之间，把一切恢复，然后若无其事的走出了机房。
外面还有不少同学没去食堂，证明我的动作足够快，应该不会引起怀疑。
衣服里有这么大的东西，我没法做到走得很快，不过慢慢来也没问题。
终于到了教室，教室里已经几乎没人了。
我坐在自己的位置上，以最快的速度把硬盘抽出来，放进抽屉里。
总算是松了一口气！
去食堂的路上，我一路哼着小曲，真是太开心了！这个周末回家，我就把必要的东西买了，然后愉快的使用！
吃完饭后，一整个晚自习我都没有心思学习，满脑子都是该往硬盘里装什么东西。
就这样，开学的第一天，如此奇妙的一天，结束了。