004 东窗事发

第二天上午，英语课。
“昨天的作业，没做没带的，给我站到后面去！”
糟了，昨天晚自习一直在想硬盘的事，忘记写作业了！
于是，我到教室后面站了一节课。
老师问了一个问题，结果没人答出来。
“你们还是全省的所谓精英呢，这搞的都是什么豆腐渣工程？”
我们都忍不住笑，结果显然又被骂了一顿。
“你有什么得意的？全部给我站着上课！”
我暗自窃喜，站的人多了我就可以趁机偷懒了对吧？
总算是熬到了下课，到了四十五分钟的大课间时间，我打算去外面透透气。
不过，我还没走出教室，就听到了外面说话的声音。
“叫一下Vicky Villager同学。”
这个时候来找我是干什么？我感到十分疑惑。
刚来到学校，我也不是成绩特别好的那种学生，也没什么理由来找我啊。
等等，难道...
昨天的事，该不会是被发现了吧！
要不要出去呢？
出去的话，等于自投罗网。
不出去的话，又等于做贼心虚。
当然，其实也没什么好选的。不出去，还能往哪里躲？
不管如何，我还是走出了教室。
门口这人我不认识，身高一米六五左右，比我还略矮一点，脸上略带诡异的微笑，虽然年轻却显得十分老成。
这位是...学校的老师嘛？还是某位学生的家长？
先叫老师总没错。
“呃，老师，请问有什么事...”
“跟我过来，到人少一点的地方说去。”
人少一点的地方？难道...
完犊子了，看来是真的出事了！
我跟着老师走到了学生较少的角落。
“Vicky同学，那块硬盘是你拿的，对吧？”老师凑到我耳边说。
我的心脏几乎停跳了一拍。
“啊啊...呃...是的...”我紧张到几乎说不出话来。
“没关系，我相信你只是搞着玩的，把硬盘装回去就行了，放心我不会上报学校的。我姓李，是这个学校的信科处主任，你们叫我李先生就可以了。”
“谢谢老师”
呼，狗命保住了！
我回到教室，若无其事的拿出硬盘，放在和昨天一样的地方，然后来到了教室外面。
我跟着李先生去了机房，用同样的手法把硬盘装了回去。
“看你这么熟练，是不是以前也干过一样的事啊？”李先生半开玩笑的说。
“没...没有啦！只是...我平时在家会把电脑拆开看看里面是什么样子”
“那么，看来你对计算机挺有兴趣的。我们学校现在有一个这方面的社团，给同学们交流计算机以及信息学相关的知识，并且可以去参加信息竞赛，现在正在招新，你看看...”
“啊？我我我...我不懂耶”我本能的逃避。
“没关系的，大家不都是从零基础开始嘛”
“唔，有没有什么要求，比如说入门考试之类的？”
“没有，成员都是我直接挑选的。反正整个学校也找不出几个真的对计算机感兴趣的，他们一天到晚就只知道打游戏，根本不管内在的东西。”
“啊，那真是太好了！谢谢老师！”
“正好今天是周二，下午第三节课后到隔壁的机房去，登记一下自己的信息就可以加入了。我是他们的指导老师，并且能为这个行业发现更多的人才并发掘他们的才华也是我的职责。”
“呃...对了，老师是怎么发现我的？”我好奇的问道，毕竟我总不能死不瞑目吧。
”那天上完所有课后我们正好决定把那些坏掉的电脑修一下，然后就发现其中一台电脑的硬盘不见了，于是去调监控，没想到那些破东西竟然还能用！“李先生得意的说。
可恶，监控居然是好的啊！被骗了！
”对了，竞赛报名快要开始了，你这段时间别贪玩了，赶紧准备一下，有不懂的可以问一下社团里的其他同学“
李先生说完就走了，留下我一个人在机房里憧憬这奇妙的未来。
一个小时前还是贼，现在竟摇身一变成了竞赛生，真让我受宠若惊。
没错，我作为一个OIer的人生，就这样开始了。
我满怀激动的回到教室里，现在竟然还没上课。
“你干嘛去了？一下课就看到你跟着一个没见过的老师跑出去，是不是遇到什么事了”同桌疑惑地问道。
“没有，老师说邀请我去一个社团。”我故意省略了最重要的细节。
“社团？不是还没有开始招新吗？我也想去！”同桌一听到社团就兴奋了起来。
“呃...老师说他按照初中的表现亲自招人，所以可能要看运气了”面对他的热情，我顿时有些不知道该怎么办。
“这样啊...那真是可惜。我初中没什么特长，所以估计是轮不到我了。”他叹了一口气。
“没事的，没事的啦”
上课时间到了，我们只好停止了讨论。