005 信息社

下午第三节课，生物课。
“所以，生物是一门十分重要的学科...”老师带着浓重的口音说道。
我早就已经迫不及待了，用笔尖戳着书，脚不断地蹬着地。
上次这么期待一件事是什么时候来着...
在等待的煎熬中，下课铃声响起，还没等到老师说下课，我就迫不及待地冲出教室，一路小跑到了李先生告诉我的三号机房门口。
门似乎是锁着的，我试着敲了几下。
“咚咚咚”
没有任何回应。
万一里面的人只是碰巧没听到呢？再试试！
“咚咚咚”
还是没有任何回应。
对哦，现在刚下课，同学们应该还没来吧。
是啊，我这么急着来干什么？哈哈，我真蠢！
没办法，我只好在门口等着，环顾四周发呆。
趴在护栏上，我可以看到地面上四处走动的同学们多了起来，社团的活动区域是分散的，所以往各个方向走的人都很多。
最可恶的是，又看到了一对小情侣牵着手一起慢慢散步，想到自己十五年的单身生涯，不禁一阵悲哀！
对面靠近高二组团一侧的楼梯上有一位长发女生向下小步跑去，看样子应该是冲着机房这边来的。
呼，总算有人来了！
等等，她怎么长的这么像前天报到时遇到的那位学姐？无论是略带紫色的长发还是惊人的身高，都一模一样！
我不禁深吸一口气，心跳也加速了。
半分钟后，她来到了我面前。太好了，真的是那位学姐！
她似乎发现了我在盯着她看，低下头来，小脸一下子红了。
“？！你是之前那个...你也是要加入这个社团的吗？”她紧张到有些结巴。
她果然是这个社团的！歪打正着再次遇见了女神一样的学姐，今天来的真值！
“呃...是的，麻烦学姐开一下门”
“李先生...没告诉你吗？”学姐疑惑地说。
告诉我什么？不过，我很快就知道答案了。
她指了指旁边的桌子，跳上去，拉开上面的小窗，轻轻一翻便不见踪影。
然后，门“吱——”的一声打开了。
我晕，原来这门是这么开的啊！
仔细一看，桌子和小窗确实很矮，小孩子应该也能轻松翻进去。
“以后没人就...就自己打开...“学姐说完便找到一台电脑，按下开机键并坐下，然后就没有再说什么。
虽然还有很多好奇和需要知道的问题，但我实在不好意思再去打扰可爱的学姐，所以只好自己探索了。
这个机房的布局和上课用的机房很不一样，几张长桌子摆在中间，上面零星放着几个显示器和配套的键盘鼠标，墙壁刷上了浅黄色的漆，看起来有一种温馨的感觉。
机房后面的柜子里放着一些书籍和机器人，黑板是一整块的，不像其他教室和机房的黑板打开后可以使用多媒体。
黑板上写着一些数学算式和我看不懂的东西，估计是社团的成员们把黑板当成草稿了。讲台上放着一张用A4纸钉成的小册子，翻开第一页是一张花名册，上面有三个人的信息，包括姓名，班级，性别，联系电话等。
那么，我登记在这里就可以了对吧？
在写下自己的信息之前，我大致扫了一眼，晴秋，Mico，雨冬，都是陌生的名字，其中后两位和我一样是高一，只有晴秋是高二，看来这就是刚才那位学姐的名字了。
长的这么可爱，说话也这么可爱，名字竟然也这么可爱！
Mico和晴秋是女生，雨冬是男生。
还好有个男的作伴，不然泡在一堆可爱的女孩子里面我哪里好意思啊！
等一下，为什么高一的学生会出现在这张表上？难道今天对我们来说不应该是开学第一次社团活动嘛？真是令人感到疑惑。
再看看那些电脑，除了学姐现在在用的那一台之外，还剩下三台，其中一台旁边放着一些资料，看来是有人占用了。剩下两台不清楚谁在用，应该用哪一个都可以吧？
我从中随便选了一台，拉出椅子放心的坐下，按下开机键，盯着屏幕上的蓝色徽标，等待启动。
等会儿不知道还会不会有更多像我一样的新同学过来呢。不过既然这里只有四台电脑，应该是只欢迎四个人的吧？
“同学，可以麻烦你起来一下吗，这台电脑是我的，你的应该在那边”一个稚嫩而沉稳，略显中性的女声传来，我惊的差点跳了起来。
“啊啊啊，对不起同学，我新来的，真的不知道这台电脑是你在用，如果你介意的话我这就帮你把我摸过的地方打扫一下”我战战兢兢地回应，同时赶紧把手拿开键盘并站起身。
刚才说话的是一个浅蓝色短发的女生，和我差不多高，长相属于那种小萝莉的类型，眼睛水灵灵的，举止优雅大方，和晴秋学姐相比又是另一种可爱。
“猫猫不会介意的啦~”她眯着眼睛，歪着头，用一个友好的微笑回应了我。
既然只有两个女生，那么眼前这位一定就是Mico了对吧？
“呃...请问你是Mico同学嘛？”
“不是啦，Mico社长她这几天有事请假了，不知道什么时候会来学校，说起来我也是昨天才第一次来机房的呢，还从来没见过社长什么样子，虽然都是高一但听说她很厉害的样子，所以李先生才让学长们把这个职位交给她的。”
“说起来晴秋也还没见过社长来着...”学姐忍不住抬起头来插了一句嘴，但当她看到我后便马上脸红了，又把脑袋转了回去。
原来这位不是Mico啊，认错人了！
等等，似乎有什么不对！
社团里现在只有两个女生，并且她有自己的电脑说明不是新来的。
名单看起来是每个人自己写上去的，应该不会有错，但这位又不是Mico，那么就只能是雨冬了，但雨冬不应该是男生才对嘛...
事情开始变得奇怪了。
“那...同学，请问我该如何称呼你？”
“啊，我的名字叫雨冬，平时叫我猫猫就行了，喵~”她用与刚才一样的微笑回应道。
天哪，这家伙真的是雨冬！所以，难道她是男的？不不，这太不可思议了！我宁可相信名单写错了，也不愿意相信眼前这位是男孩子。
“同学，你...”我欲言又止。
“嗯？”
“啊，没有...”
尽管十分好奇，我还是把这份疑惑藏在了心里。
不知为什么，我的本能似乎在告诉我这是一个不能乱问的问题，尽管应该只是她的笔误。
再说了，虽然她看起来对我很友好，但第一次见面就问这些涉及隐私的问题应该很不礼貌吧。
“我的名字叫Vicky，很高兴认识你！”我也用同样的微笑回应了她。她真是个好孩子。
跟我说完后，雨冬跑去跟晴秋学姐聊了几句，看起来她们很熟的样子。随后，她也坐在了我刚才坐的位置上，然后便没有再说什么，房间内只剩下键盘被敲击的声音。
我一个人站在这里，真是太尴尬了，赶紧走到雨冬告诉我的位置上，重新把电脑启动一遍。信息学世界的大门，即将正式开启！