006 编程的第一天（上）

好了，在几分钟的等待后，我终于看到了桌面，不得不说这老爷机真是够慢的。
看着这熟悉而又陌生的电脑桌面，我突然不知道该做什么好了。
从哪里开始呢？
先去竞赛官网看看要求吧。
一大堆文章，毫无头绪。
等等，这里有一篇“比赛须知”！
我连忙点进去。这篇文章说，“自2020年起，全系列竞赛使用的程序语言仅限C--...”
那么，看样子这C--就是比赛考的东西了对吧。
上网搜一下，找到了一篇新手入门教程。
“1.C--使用的头文件”
下面列出了常用的头文件及其用途。
好多啊...名字又长，数量又多，并且那些用途我也完全看不懂，简直一头雾水。
等等，这么多难道都要记下来？
算了，暂时跳过！这东西肯定是用来劝退新人的，先看看后面有什么东西吧。
“2.变量，函数及运算符”
“...变量有多种类型，如int，long long，float，double...”
可恶，怎么又是这么多？这谁记得住啊？
我实在被弄的一头雾水，没有办法自己钻研下去了。
看来这就是为什么李先生让我不懂的地方问其他人了，有的东西自己完全啃不动嘛！
问谁好呢？雨冬看起来友好一些，就问她好了。
“唔...猫猫也是刚开始学啊，你去问晴秋好一点吧，她懂的挺多的”雨冬十分热情地拒绝了我。
没办法，只好壮起胆子向学姐求助了。
“晴秋学姐，请...”
“！！！”她大吃一惊，急忙转过头来，小脸又一下子变得通红。
不行，她为什么这么可爱！
“呃...学姐，请教我一下C--的基础知识，网上那些教程我都看不懂”我略微整理了一下语言后说道。
“好...好的！”
说到自己擅长的东西，她立刻就不害羞了，给我热情地讲解了一大堆，什么变量，函数，算法之类，显然她已经沉浸在自己的世界里了。
虽然还是有点不明所以，但似乎渐渐有点头绪了。
“大概就这么多了，你...试一下...”课程结束，她立马恢复了之前胆怯的状态，简直完全是两个人。
“好的，谢谢学姐！”
“谢...谢谢学弟！”
嗯？为什么要谢谢我？明明是你在教我啊！
算了，有时间跟雨冬请教一下怎么跟晴秋正常交流吧，再这样下去，我都怕一个不小心把学姐吓出什么问题来。
既然听学姐讲了这么久，不如赶紧亲自去尝试一下？
心动不如行动，我右键桌面创建了一个文本文档，然后...该怎么办呢？
首先，应该把文件的扩展名修改一下对吧。
可恶！这电脑竟然还没打开显示文件扩展名！我不禁开始怀疑它的上一任主人到底是来打游戏的还是来干什么的。
改完扩展名，打开文件，然后又是半天加载。不过，总算能正式开始了。
依稀记得在什么地方听说每一个程序员的第一个程序都是Hello World，那我也试试吧。
很简单，总共也就几行，点击编译并运行就可以了。
什么？编译失败？
哦哦，忘记加命名空间了！真是麻烦。
修改一下，再试一次。
一个黑色的命令行窗口弹了出来，上面写着Hello World 以及一些其他信息。
耶！成功了！学姐真厉害，一下子就把我教会了！
接下来或许应该自己去学一下更多的东西了。
我重新回到了之前的那篇教程。
不错，过了第一关后，接下来的内容至少看得懂了。我就说过那是劝退新手的嘛！
再找点题练练？
听说**是个很棒的编程练习网站，去看看吧。
注册了一个账号，这样就可以把自己的代码提交上去了。
第一题Hello World
刚才正好搞过了，再练手一次。
AC!（通过！）
第二题...
这什么玩意儿？让我编写程序把那张图输出来？
只好老老实实敲了。
提交，结果...WA!（答案错误！）
不，怎么可能？再检查一遍！
好吧，有个符号打错了。
再交一次，果然AC。
还挺简单的嘛。竞赛就考这点东西？
第三题...
似乎是让我编写一个实际应用类的东西，这下子可不那么直白了。怎么办呢？
我绞尽脑汁，也没想出什么好主意。
该怎么办呢？我可不想再去打扰学姐。
“Vicky同学，去吃饭啦！猫猫的肚子已经饿的咕咕叫了喵~”
转过头一看，雨冬和晴秋正站在我旁边呼唤着我。
莫大的荣幸啊！见面第一天就被两个可爱妹子邀请吃饭（准确说只有一个），怎么我以前和女孩子相处从来没这待遇！
机房在教学楼靠近国际部的一侧，而国际部的食堂据说没什么好吃的，所以我们只好到寝室楼那边的食堂去了。到食堂的路程不短，但我们一边走一边聊天，很快也就到了。聊天的主题当然是食物相关的。
“姐姐，今天吃什么好呢？”
“晴秋好久没吃过一食堂的牛肉粉了，好馋啊”
“Vicky同学，你呢？”
我？等一下，食堂里有什么来着...标餐？太难吃了！火锅？现在这么晚，吃完得到什么时候！
“那就，干锅吧！”
“天气这么热，会上火的哦！”雨冬否决了我的提议。
于是，我们几句话就决定了吃牛肉粉。正好，看看食堂阿姨的手艺有没有长进！
路上的同学很多，几乎都是和我们反向的，应该是已经吃完了吧，毕竟天都快黑了。看来，OIer的生活和别人真的不一样呢。
到了食堂，其实我们之前的讨论都是没有意义的，现在只剩下牛肉粉的窗口还开着了。
我们找了最近的座位坐下，我迫不及待尝了一口。
可恶，都怪我乌鸦嘴，不仅没有长进，这次竟然没煮熟，粉都是硬的！估计是我们来的太晚，煮粉用的热水不够了。虽然知道浪费食物不好，但我们吃到一半就只好离开了。
“呜，猫猫一点也没吃饱，肚子也好痛，好难受~”雨冬不禁抱怨道。
“抱紧紧揉揉揉揉揉的说...”学姐用自己的方式表达了对雨冬的关心。
天哪，这也太可爱了！不不不，不能对学姐动歪脑筋！再说我这个身高哪里配得上人家！
就这样，我们的第一次聚餐在不愉快中收场。
幸运的是，现在超市还没关门，我们进去买了几个面包，虽然味同嚼蜡但总算是填饱肚子了。
回到机房，已经六点五十了。是晚自习开始的时间。
“时间过得可真快！不知不觉今天的社团时间就要结束了。”我感叹到。
“Vicky同学，不用的啦。姐姐告诉我，作为竞赛生我们晚自习是可以留在这里的。“
这么爽？反正我晚自习也学不进去，都是发呆，不如在这里接着敲代码！
哈哈，原来这就是竞赛生的待遇嘛！
既然时间充足，那就好好钻研一下刚才那道题吧。