007 编程的第一天（下）

仔细分析一下，题目要求似乎是排序一组数据。
想起小时候在某本计算机相关书籍上看到过冒泡排序的概念，也就是遍历每个数，如果相邻两个数的顺序相反就交换它们，完成后再从头开始，直至排序完成。
好主意！用双层的for循环就可以完成这个任务了。
速战速决，代码很快编写完成，自己拿几组数据输进去测试一下，似乎没什么问题。那就，提交吧。
...
非常慢，估计是因为这个程序比之前的复杂了许多。
结果出来了。嗯，这是什么意思...
一些数据点是AC，而另一些却是TLE（超时）？
怎么回事？是不是我写的太多了...
我把代码精简了一下，删掉了一些没用的东西，再提交，结果还是没有变化。见鬼了。
我实在想不明白为什么，只好又去请教学姐。
"唔...这个是时间复杂度太高了啦，晴秋...有本书"学姐把手边的一本书递给了我。
“谢谢学姐！”
“谢谢学弟！”
我低头打量了一下，书的名字叫“C--从入门到弃坑”听起来不错。
看一看，大概明白是为什么了。因为数据范围是500K，而每秒钟计算机可以执行的命令大约100M，所以必须O(nlogn)的算法才可以通过。
学姐为什么不早点把书给我呢？每次遇到问题都去请教，弄得我也很不好意思啊！
重试一次，这快速排序也真是够玄学的，自己对着书上的教程敲了一遍但完全不明白为什么。不过总算是通过了，有时间再慢慢研究吧。
嗯，等一下，什么？
这本书的下一页上说，C--的标准模板库自带快速排序的函数。
所以，我等于是白写了这么久？
“不要重新发明轮子”一句谚语如是说。
没事，就当做练习吧。
接下来又研究了不少东西，学到了很多我以前从未听过的新知识。不知不觉时间已经是晚上十点二十分，是晚自习下课回寝室的时候了。
我走到晴秋学姐面前，打算把书还给她。
“不用啦...晴秋有很多书的”她的意思是让我喜欢就接着读下去。
“真是太感谢学姐了”
“不用谢...”这次她的回答总算不那么奇怪了，似乎她没有最开始那么害羞了。
“晴秋现在还有点事，你和Vicky同学一起回寝室吧”学姐让雨冬跟我先走。
真是好机会，我正好想请教一下她如何跟学姐搞好关系。
我们跟学姐道别后，把门虚掩上，就一起离开了机房。
不知为什么，跟雨冬一起时有一种很自然的感觉，就好像我们是多年未见的老朋友一样亲切。
我们两人走到教学楼下的人行道时，我总算有机会开口了。
“猫猫，晴秋学姐每次跟我说话都很害羞的样子，我该怎么办？”我用很蠢的方式问道。
“要跟姐姐敞开心扉啦，如果你有什么不能跟大家说的小秘密可以告诉她，她会很开心并且会帮你保密的，这样她就会信任你啦~”
所以，必须要用情报来交换？
“可是，我也没什么见不得人的秘密啊，除了...”该死，差点直接把昨天小偷小摸的事说出口了！
“没关系啊，那就多跟姐姐说话，有难过的事也可以找她安慰一下，她真的超温柔的！”
我也觉得如此。
“感觉你们两个挺熟的，你们认识多久了？”
“15年啦~”她得意的说。
什么意思？这家伙的年龄应该也就15左右，所以说...
“你们难道是亲姐妹？”
“对啊，我们长的是不是很像？”
在非常可爱这一点上倒是确实很像。
“不过性格可就差远了，你们两个完全是两种相反的类型嘛。”
“这样更好嘛，要是什么都一样多没意思啊，喵~”
“其实没什么奇怪的啦，相同父母的孩子光是染色体的组合就可能有2^46（约71万亿）种，上面还有那么多基因，所以不一样也没什么好奇怪的”我试着用学过的生物学知识解释。
“唉...为什么，那个东西一定要不一样呢...”她的语气突然变得十分奇怪，充满了忧伤和遗憾，跟之前判若两人。
“怎么了，雨冬？”我十分疑惑。
“没！没什么啦~猫猫只是想起了一些不开心的事情啦，别在意嘛！”
好吧，我不在意，也没什么好在意的。如果真的完全一样，那才是缘分呢！
不知不觉我们已经到了寝室楼前的十字路口，往三个方向分别可以去超市，男寝和女寝。
“再见了，Vicky同学！明天见！”她说完就往女寝的方向跑去，很快混在人群中再也看不见了。
我去超市买了瓶水，然后便径直回了寝室。不得不说，那个面包虽然不怎么好吃，但确实挺顶饿的，现在我一点吃夜宵的食欲都没有。
今天经历了这么多以前从来不敢想的事情，一阵倦意袭来，我真想直接躺到床上倒头就睡，可惜还没洗漱呢。
赶紧冲进浴室洗了个热水澡，重新穿上衣服后就该刷牙睡觉了。
...
可恶，停水了！真该庆幸我洗澡洗的早，不然可就有好戏看了。
没办法，只好去开水房接一杯热水了。
我端着一杯热水急匆匆往自己的房间走去，手不停地轻微颤抖着。众所周知，这种时候走的越慢水越容易洒出来，所以我只能低下头看着地面一股脑的往前走，不敢想别的事。
突然，我的左肩被人轻轻撞了一下，吓得我差点把手中的水打翻。
那人似乎小声说了一句“对不起”，然后便匆匆离开。
奇怪，那人的声音听起来怎么这么像雨冬？不不，我一定是因为太累了所以产生幻听了！
总算是把一切搞完了，我躺在床上，一下子感到无比轻松，那种感觉就像是飘在云上一样，即使熄灯时间还没有到，天花板上的灯管还发出着耀眼的光芒，门外不断有学生说话的声音，但那些已经无法阻挡我的睡意了。
...
今天真的经历了好多啊。
C--真有意思，明天接着研究吧。
用今天雨冬教我的办法，试着跟学姐拉进关系吧。
雨冬到底是男孩子还是女孩子呢？
Mico社长到底是怎样的人？既然可以这么久不来学校，想必是很厉害的人吧。不管怎样，一定是跟晴秋学姐和雨冬一样友好吧。
好期待。好期待明天。
意识逐渐模糊，我再也没法战胜疲倦，进入了梦乡。