008 奇怪的社长

第二天，下午第三节课后。
我迫不及待的来到机房，发现门锁着后，便急忙爬到桌子上从小窗翻了进去。
她们两个都还没来，所以总是感觉机房里少了点什么。
算了，自己先开始研究吧。
在等待电脑启动的时间里，我可没让自己闲着，当然也不是干什么正经事，而是思考等会跟她们两位聊天的措辞。
昨天雨冬告诉我的“晴秋攻略”是什么来着？
如果没记错的话...
第一条，主动交出情报
第二条，多和她说话
第三条，找她寻求安慰
第四条...好像没有第四条了！
那就，先随便跟学姐聊一聊，然后找点事让学姐安慰我，最后再找个借口主动供出我做贼的“光辉事迹”吧！
至于雨冬的事，她是男孩子的概率肯定为零，有什么好问的？
嗯，那就这样办！
啊啊，要是能跟学姐更进一步做朋友该多好！
突然，我听到了一阵急促的脚步声，随后便是蹬桌子和落地的声音。是谁先来了呢？
“Vicky，你先来了怎么不开门呢？猫猫还以为你今天也不来呢~”雨冬气喘吁吁的说，这次在我的名字后面没有加上“同学”了，看来她心里已经把我当熟人了嘛！
“抱歉，今天太激动了所以忘记了嘛，下次会注意的！对了，你刚才的意思是...晴秋她今天不来？”
“唔...是的。姐姐今天在班上有点事，毕竟她是班长嘛，可惜猫猫帮不上她什么忙呢”
怪不得报到那一天见到了她，真是人不可貌相啊，这么可爱又温柔的学姐不仅是OI大佬，竟然还是班长！太厉害了！
可恶，我精心准备的攻略晴秋计划泡汤了！
“哈哈，你不是也忘开门了？”我正好看到门关着，不禁把雨冬调侃了一顿。
“喵~”她一下子脸红了。没想到这家伙害羞的样子也这么有意思！不愧是亲姐妹！
猫猫正打算去开门，门外却传来一阵敲门声。一定是有人来了。
“晴秋学姐，是你嘛？”我心不在焉的问了一句。
“不是！开门就对了，哪来这么多废话？”一个腔调柔和却十分坚定的女声传来。
嗯？谁口气这么大，一上来就开始准备吵架了？察觉到来者不善，我站起身走到靠近门的地方，以备不时之需。
不管如何，雨冬还是把门打开了。
出乎我的意料，或许也是猫猫的意料，站在门外的不是像晴秋那样高大的少女，而是...一个小个子，身高可能还不到一米五，身上穿的也不是校服而是穿搭很奇怪，配色十分不自然且尺寸完全没对上的衣服，头上戴着一顶金黄的帽子，上面有两个手柄一样的小东西，似乎是模仿蜜蜂的样子。帽子的大小恰到好处，使得我们没法直接看到她的脸。
唔，真是奇怪的打扮，就像是，怎么说呢？像那种趁大人不注意把各种衣服穿上跑出来的小孩子！
“这位是...小学生？”我疑惑地说。
“什么？！你有种给我再说一遍！谁是小学生？”她抬起头来，狠狠地瞪着我。这时我才看见了她的脸。
她的脸蛋是圆的，五官端正，看起来又是另一种美妙的感觉。只是，她的眼睛里黑色的部分特别大，几乎占满了整个眼眶，视线相对时会有一种灵魂被吸走的感觉，十分恐怖，我只好尽可能避开视线。
“啊啊，对不起...”我吓得连忙道歉。
“嘁，原来你也是个废物啊，还以为你挺有种的呢”她对着我竖了个中指，然后把脑袋转向了雨冬那边。
可怜的猫猫早就被这一场面吓得不敢出声，发现自己被这来路不明的可怕家伙瞪着后，更是浑身发抖不敢动弹。
“同学，别这么害怕啊，我有这么可怕吗？你也看到了，是那个不自量力的蠢材先挑衅我的，我可是很友好的哦”出乎我的意料，她竟然向猫猫示好了。
“呜呜...喵...”猫猫还是不敢说话。
“算了，这件事暂时到此为止。没办法，作为你们的社长，无论遇到怎样垃圾的成员我都只能选择接受，对吧，‘小学生’？”她绕到我的背后，对着我的膝盖背面狠狠踹了一脚。
伴随着一阵剧痛，我毫无防备，“扑通”一声跪在了地上。
天哪，原来这位就是Mico社长！真是太可怕了，我突然有想要赶紧逃跑的念头。此地不宜久留！
可是，我刚被她那样狠狠踹了一脚，现在痛得根本站不起来。
“社长好...”雨冬估计也大吃一惊，赶紧讨好Mico以求保命。
“同学好！”Mico也十分友好地给出了回应，但她的友好在她散发出的强烈恐怖气息前根本不值一提。
"知道错了没？还敢不敢再犯了？"跟猫猫打完招呼后，她便又把目光转到了跪在地上一言不发的我身上。
“不敢了，再也不敢了，社长大人我真的知道错了，求你饶了我吧”我赶紧求饶。
她没有立刻回应我，整个机房立刻陷入了一种死一般的寂静中。
糟糕了，我该不会是说错话把她激怒了吧！
“啊啊，好吧，那么这件事就彻底结束了，给我站起来吧。同学好！”
呼，还好她并没有真的生气！
我连忙站起身，但Mico显然没心思搭理我。她径直走上了讲台，估计是查看名单去了。
这时晴秋也正好赶到，估计是班上的事办完了吧。感觉到机房里的气氛不太对，她犹豫一下后还是选择了在门口等着。
“同学，没关系的，进来吧”Mico没有转过头竟然也知道门外有人，而且力气这么大，看来真的不是一般人啊。
晴秋学姐进来后跑去跟猫猫聊了几句，自从知道她们是亲姐妹后，我就不觉得她们这么熟很奇怪了。
“社长真的好凶，猫猫好害怕”
“晴秋认为Mico不是坏人啦...揉揉揉揉揉的说...”学姐咕哝了一句。
...
“好了，既然大家都集齐了，我们就来一点见面活动吧，今天算是给大家放个假！”Mico突然开口了，我们连忙转过头看向她。
“首先点名吧。雨冬？”
“到！”猫猫似乎还是有点害怕。
“晴秋？”
“到...”学姐似乎并不害怕，只是害羞。
“Vicky...这个不用点了，刚刚才被我收拾一顿”
我刚想报到，没想到她趁机把我嘲讽了一通。
“那么，下一步，大家来个自我介绍吧？”