009 猫猫的小秘密

写在前面：接下来某些情节可能引起你的不适。不要跟一只Mico计较。
“我先来吧。我的名字是Mico，高一6班学生，也是新一任信息社的社长。除了打架外没什么爱好，喜欢跟人类...不，喜欢跟大家交朋友，正常情况下待人友善，除非触犯我的底线。我想各位刚才已经看到了我的底线是什么吧，所以没必要害怕我。”
“除了打架外没什么爱好”？哈哈，这家伙说话可真是够直白的！
还有，什么叫跟“人类”交朋友？难道这家伙不是人？
“另外，Vicky也算是我的老朋友了。虽然他很不是东西，但我跟他也没什么好避讳的。给他这么一个见面礼主要是不希望他狗仗人势欺负你们。最后，祝大家在接下来的日子里和平相处，过得愉快！谢谢大家！”
嘿，我什么时候变成你的什么老朋友了？这家伙为了给自己洗白也真是够不要脸的！
算了，给她个面子吧。我可不想再被她那样收拾一顿。
“我的名字是Vicky Villager，虽然听起来像女孩子的名字但我是男的！我来自高一22班，游手好闲没什么职务，喜欢化学和计算机，愿意和大家交朋友！Mico说的是真的，我们的确早就认识了，刚才的事大家赶快忘了吧！另外，我不太擅长与人交际，如果我不小心说错话或者某些地方做的不当，让大家不开心了，欢迎向Mico社长学习！”
不错，装的还挺像！这下子应该算是给她足够面子了吧！
“不用学了，有问题告诉我，我来揍他就好了”
Mico也算是给我面子了吧，没让我公开挨打。
听说我们刚才只是在开玩笑后，机房里的气氛明显轻松了许多。看来Mico这家伙的确太吓人了！
“好了，接下来该谁呢？晴秋同学，你先来吧！”
我不禁为学姐捏了一把汗，她这么害羞，让她做自我介绍是不是太为难她了？
“唔...晴秋是高二25班的班长，那个...有点怕陌生人所以...请大家理解一下！”
这最后一句仿佛用尽了她全身的力气，说完后没等Mico回应她就直接坐回了椅子上。
“没关系，现在是陌生人，很快就会是朋友了”Mico倒是没有在意学姐过于简洁的发言。
“你呢，雨冬？”
“大家好，我叫雨冬，来自高一14班，大家也可以叫我猫猫哦！”她大方优雅的样子真是太棒了，我自愧不如。
“猫猫是晴秋学姐的亲妹妹，姐姐有点害羞，不过她超温柔的啦~姐姐喜欢被直呼其名或者使用‘同志’之类的称呼，不过直接叫她学姐她也是不会介意的！”她顺便帮晴秋做了介绍。
原来是这样啊。看来下次为了跟学姐搞好关系，还得注意一下称呼才行。
“猫猫想要帮助大家，如果有什么问题都可以问我哦！如果猫猫不懂的话，晴秋姐姐也是很愿意为大家解答的！还有...”
她突然低下了头，两手轻轻抓着衣角，似乎很紧张的样子。
怎么了？
奇怪，她昨天和我说话时也突然这样，这到底是意味着什么呢？
“猫猫是...女孩子...”
哈哈，我就说嘛。
等等，为什么她一定要强调这一点呢？难道说...
最近发生的事一件件闪过脑海，名单，昨晚的奇怪举动，以及在寝室里的经历...所有事实似乎都指向同一个结论！
当然，轮不到我开口，Mico就先忍不住发话了。
“嗯？你不是男的吗？”
“！！”这句话似乎给了雨冬莫大的刺激，她的脑袋埋得更深了，双手紧紧攥着衣服，身体也开始不住的颤抖。
“呃...所以你到底男的女的啊？难道是不男不女的？还是说都是？”Mico感到十分困惑。
"Mico社长！请等一下...不要这么说！"学姐看不下去了，出面阻止了Mico。
“猫猫也不想...猫猫...好讨厌自己的身体...为什么要是男孩子...不公平...为什么啊！”她突然崩溃，蹲在地上大哭起来。
“怎么回事？我做错什么了？”Mico眨了眨眼睛，显然还是不明白。
“帮我照顾一下她！我跟社长出去聊几句”学姐急得不结巴了，带着Mico跑到了门外，然后便关上了门。
这家伙，来学校第一天就把我们所有人得罪了一遍，这已经不是下马威的问题了，完全就是情商小白！
“那家伙的话别往心里去啊，她就这个性格没办法，我们都会把你当女孩子看的...”
“呜呜...不用了，猫猫知道无论做什么都是没有用的...为什么啊...”
我什么也做不了，只能坐在她的旁边听她倾诉，用自己的衣服给她擦眼泪。
可恶，你看看你都干了什么好事！
“不...不管如何，你都是可爱的女孩子！不要怀疑自己！”
“！！”
这句话似乎起作用了，她最初的大哭转变为了现在的小声抽泣。
“呜...谢谢你，Vicky，你真的，好温柔啊，像姐姐一样...”
外面隐约传来争吵声，看来我不得不出去干涉一下了。
”好了乖，别哭了，我出去看一下情况，很快回来，要是又不开心了记得出来找我！“
打开门，外面的场景比我想象的还要糟糕。
一个大个子，一个小个子，身高差了将近半米，互相恶狠狠的瞪着对方。Mico的蜜蜂帽子也掉在了地上。
尤其是学姐，我从未见过她这样可怕的表情。不过，换做谁看到自己的妹妹被这样对待都会忍不住发怒吧。
“我，再问一遍，你，为什么，要，欺负，我妹妹？？”学姐一字一顿的怒吼着。
“我哪里欺负他了？我不过是陈述了一个事实而已！难道他不是男的吗？”Mico看来是真的完全不明白发生了什么。
“你...”学姐气的想要动手打人。
“等一下！你们先冷静一下，君子动口不动手！”这样下去还得了，我急忙阻止了她们。
“你们两个说的都有道理，不过能不能先把问题搞清楚，现在这样下去只会把问题搞得更严重的”
“嘶...”“哼”她们停下了，但明显还在气头上。
“晴秋学姐，哦不，晴秋同志，先把情况给Mico解释一下吧”等两人看起来冷静下来后，我试着引出话题。
“唔...雨冬是晴秋的妹妹，也是MtF啦，就是说...她虽然身体是男孩子但是心理是女孩子...”
学姐说话的语气恢复了正常，对自己的称谓也变回了自己的名字。
“晴秋知道或许很难接受啦，不过...雨冬她也在尽力学着做一个女孩子所以...请理解一下！”
“...”Mico目光呆滞一言不发，这样过大（对她来说）的信息量显然让她一时间无法接受。
“是啊，Mico，理解她一下嘛，就当是看在你的老朋友的面子上！”我灵机一动，用她的话试着说服她。
“好吧，虽然我还是不能明白他刚才为什么那么激动，但听你一次好了”
没想到真的有用！
“唔...谢谢Mico社长！”
“不用谢”
你还真好意思把这句话说出口！
“还有...雨冬她得了抑郁症，虽然她现在看起来很开心啦，但是...有时候很难受的，求求你们...那种时候不要伤害她！真的求你们了！”
“很抱歉听到这个消息”我明白这绝不是开玩笑的，我能理解那种痛苦。
“...明白了。我下次说话的时候注意一点。”Mico似乎也意识到了自己的过错，虽然或许只是一点点。
问题和平解决，Mico捡起了自己的蜜蜂帽子，拍了拍灰尘后重新戴上，学姐也跑回了机房，门内传出了对话的声音，看起来猫猫应该已经没什么事了。
我正打算跟着回去，Mico突然拉住了我的衣服。
“嗯？”我十分疑惑。
她示意我弯下腰，然后凑到我的耳边，小声的说了一句“你真的想起来了？这么快就想起来了？”
“想起来什么？你在说什么啊？”我更加困惑了。
“好吧，那就是不知道啊。那就好，别在意我刚才说的话。”
我听得一头雾水。你到底在说什么啊，我的“老朋友”Mico小姐？
“好奇心害死猫。你迟早会知道的，现在用不着急。等一切结束后，我会告诉你全部真相的。现在给我滚回去敲你的代码吧，别在这浪费时间。”她显然看出了我并未善罢甘休，于是把我骂了一顿。
恭敬不如从命，反正外面也没事了，不如回去接着研究C--。
“Mico，难道...你真的不是人类？你今天说...”我突然想起还有个重要的问题没有问。
“哈哈，怎么可能啊？我开个玩笑而已！”她看我的眼神充满了嘲讽与轻蔑。
好吧，那就是没什么大问题。
猫猫确实没事了，除了眼睛哭红了之外跟平时没什么不同，还是跟她的姐姐轻松的聊着天。
唉，为什么你这样好的女孩子要受这么多苦啊，命运确实挺不公平的。
Mico也跟着进来了，然后对着雨冬轻声说了一句“对不起”
“猫猫没有生气啦~”她还是跟往常一样可爱。
“这样吧，今天之内你们可以随便把我当男的看，这样应该公平了吧？”
好吧，看来这家伙还是什么都不明白！
不管怎样，她奇怪的建议还是逗笑了大家。
“那就，我们一起喊，’Mico社长是男孩子‘，怎么样？”我提议道。
“好耶！Mico社长是男孩子！“猫猫喊的最开心了。虽然Mico完全没抓住重点，但她的诚意我们已经领会了。整个机房充满了欢声笑语。
“真是的，第一天来就出这么多事，算了，我请你们到学校外面去好好吃一顿吧”
“好耶！”
晴秋：就是女孩子啦...（超小声（不认为MtF是女孩子的话，晴秋也跑了哦x（超小声（