010 回忆：：遇见

坐在餐馆里，和我的新朋友们聊着天，聊天的话题，从竞赛聊到生活，再到电脑，到游戏，感觉从未如此轻松过。
一阵头晕袭来，整个世界旋转起来，然后，归于平静。
...
...
...
进入初三后，我们这些年级前50的学生被分入了一个全新的班级。就在昨天，我们经历了来这个班后的第一次考试——数学入门考。
这节课是数学，老师给我们对了答案。
“CABAD DACBC AD”
该死，第一题竟然错了，我又眼瞎把不正确看成正确了！
虽然后面没有再扣分，但对于常年数学满分的我来说，这实在是无法接受。
不过，看大家叫苦连天的样子，估计这次没人满分吧。所以，我应该是第一对吧？这样想想，顿时不那么难受了。
下课后，同学们都急急忙忙跑去吃饭了。我忙着写作业，暂时没时间去。
数学老师回到了教室里，在黑板旁的公告板上贴了一张表格，然后便匆匆离去。
好奇心趋使我上前查看。果然，那是这次考试的成绩单。
第一名的分数是148，第二名147。太好了，这次真的没有人满分！我肯定就是那个第一了！
然而，当我的视线往左移动一点时，我却傻眼了：我的名字在第二位，而第一名是一个陌生的名字，Mico。
“天哪，Mico是谁？”我不禁惊讶的喃喃自语。
“是我，请问有什么事？”
“！！”
我并没有想要回应，因此那个声音把我吓了一跳。
说话的是一位女同学，坐在椅子上写着作业，因此我没法看清她的全貌。她戴着一顶金色帽子，个子似乎很小。
原来这小家伙就是Mico啊，真是人不可貌相。
“呃...没什么事，恭喜你取得了好成绩！”
“谢谢”
下午换座位，我正好和Mico分到了一组，而且还是同桌。
“同学，你就是中午那个...”
“是的！我叫Vicky，交个朋友吧！”
“嗯，好的，以后请多关照哦！”
就这样，我在这个陌生的班级里交到了第一个朋友，Mico。
接下来是体育课。做完准备活动后，同学们都跑去打篮球或者踢足球了，只剩下我和Mico还留在操场旁边的休息区。
“Mico，你也不去运动嘛？”
“我也好想跟他们去打篮球啊，可是...”
“没办法，咱这种小个子就别想那些了”
“才不是！人家可是一米八的壮汉！”她一脸不服地说。
真是个有意思的人。
“对了，Mico，你平时有什么爱好？”我试着找话题。
“啊，爱好嘛...听歌啊，看小说啊，还有...跟男朋友玩之类。”
“啥？？你有男朋友了？看不出来啊，我还以为你是个纯洁到什么都不懂的小孩子呢”
“说谁小孩子呢！我们两个都谈了两年了！”
“啊啊，抱歉...”
“唉...最近我跟他渐渐不知道该做什么了，他现在也不怎么搭理我了，好难受啊。我真的不想，一点也不想失去他。”
“其实也很正常啦，人都是会变的，最开始一样的爱好渐渐也会不一样的。如果你不知道该跟他做什么，就试着了解他的爱好，或者让他了解你的爱好吧。互相了解才有共同话题嘛。我从来没谈过恋爱，如果说的不对请见谅！”
“你说的没错啦...懂的好多哦，下次有什么情感问题就问你好了！”
在这之后，我们又随便聊了一会，然后就到了集合下课的时间。
回到教室后...
“Vicky，能不能麻烦你帮我下载一点东西，我想拷到我的MP3上看，没办法我妈不准我带手机”
“好啊，你想下什么？”
“帮我下几首VinF写的诗吧，他的诗真的好棒！啊啊啊太喜欢了！”
“呃...谁？”
“算了我写张纸条给你吧，你回去上网搜一下能不能找到，要是找到了就装到这里面！对了，顺便给我来一首Arcadia-Y的二重奏！听说是很棒的情歌！”她递给了我一个U盘。
我当然十分乐意效劳，毕竟这可以给我长不少见识，还可以拉近我们之间的关系。
回到家，我自然不敢怠慢，赶紧上网查找她想要的东西。
首先是那个谁的诗歌对吧？找到了两首，不过应该够了。
《美好世界》
天色渐暗/行人稀疏/人们低着头/默默走着/夕阳西下/镀上一层金/我的那个她/一个人/坐在那里/孤单的身影/独自上前/“我们走吧”
写的还不错嘛！虽然没啥文采不过挺有那种感觉的。
《邪恶灵魂》
下雪了/人们抱着/下雨了/人们蜷着/天晴了/人们笑着/一个灵魂/哭泣着/何时要/下天火
虽然看不懂，但作者一定是怀着强烈的悲愤写下这首诗的吧。
接下来就是下载那首歌了。
找到了，自己先听一下吧。
“...也许我们从未真正理解过彼此 只是以为如此...琴房里的二重奏 我们奏了多少遍 能否再来一遍”
...
！！！