011 两个回忆

突然回到了现实，我感到不知所措。
刚才那是...
是现实？不像，与眼前的景象完全不同。
是梦境？也不像，太真实了。
所以，就只能是...
Mico所说的“想起来了”，对吧。
所以说，这些都是我的回忆？我和Mico，真的是老朋友？
但我完全不记得自己和Mico曾经见过面啊...
肩膀上突然被狠狠的拍了一下，我立刻从思考中被强行拽了出来。
“看啥呢？嫌弃我点的东西不好吃？”是Mico小姐。
“诶，没有没有，哪里敢，刚才只是回忆起了...”
我猛然发现了不对，现在绝对不能这么快让这家伙发现真相！急忙住嘴。
“回忆起什么？跟我过来，我们慢慢说。”她倒是不紧不慢，随便找了个出去透透气的借口就带着我走出了餐馆。
“他们不会是在谈恋爱吧”雨冬小声咕哝着，不过被我听到了。
“不会这么快的啦...揉揉的说”学姐表示并不担心。
到了餐馆外面，呼吸一口仍然炎热但新鲜的空气，感觉整个人彻底清醒了。
“你，回忆起了什么？”Mico一点也没给我喘息的机会。
“呃...就是...我和一个类似你的人过去的故事。”我试着解释。
“不错，细说。”
“我们因为一次考试遇见，发现有很多志同道合的地方，于是就成为了好朋友...”
“哦。那么，你猜猜，这个故事是真实的，还是你平时的回忆是真实的呢？”她问我的声音略带嘲讽。
“唔？我猜...”
我一时不知道该说什么好。
“这个故事是真实的吧...”我咕哝道。
“我现在还不能告诉你。”她对着我微笑了一下，虽然她没有明确回答，但她的表情已经给了我答案。
“好了，回去吧，她们会担心的。”
回到餐馆，饱餐一顿，然后便回到了学校。
...
晚自习，又是编程的时间。
接下来该看一些什么呢？
动态规划，这是什么？
“通过把原问题分解为相对简单的子问题的方式求解复杂问题的方法。”
嗯...
说的很笼统啊，不过看起来很简单！
怎么上手呢？
问问学姐吧。
“唔？这个...首先要练习一下背包啦...ruarua的说”
背包？什么意思...
学姐看我一脸困惑的样子，解释道，“就是说...给定一组物品，每种物品都有自己的重量和价格，在限定的总重量内，我们如何选择，才能使得物品的总价格最高...大概这样吧”
这样啊。听起来很有意思的样子！
我找了一道题，“01背包”。
题目：每种物品只有一个，只有取与不取两种可能。
这样说，难度减小了不少嘛。
可是，怎么实现呢？
枚举物品的每一种组合？怎么可能！复杂度绝对会爆炸的！
“把原问题分解为相对简单的子问题”我突然想到了这句话。
怎么分解...这是个大问题。
我想了半天，也找不到答案。
“Vicky同学，猫猫也在看这个问题呢，来一起看看题解吧！”雨冬向我发出了邀请。
“题解？那不就...不就是作弊嘛，我才不看呢，我自己想得出来！”我自以为是的吹牛道。
“没事嘛，反正是以学习为目的！”
我没有搭理她，而是接着思考。
然而，我很快意识到了自己的弱小与愚蠢。我完全想不到办法。
好吧，看看题解。
大概的原理就是...依次考虑每一种物品，并且建立一个数组存储目前为止每种重量最高的价格，不断更新。
奇怪，这里的循环为什么是倒着的？
不管了，照做吧，这样奇怪的写法自然有它的理由。
有趣，这就试试！
...
一次通过！
好开心，我一次就学会了！
看看下面的相关题目...
“多重背包”“完全背包”...
嘶，怎么还有这么多？
都试试吧，这次不看题解。
完全背包，每个物品可以取无数次...刚才轮到一个新的物品时，题解是倒序遍历重量的，那么这里我只要正序进行不就可以实现物品重复计算了嘛！
试试看...成功了！
看看题解...果然是这么做的，我真聪明！
好了，多重背包，每个物品可以取限定的次数...
那就按照对应次数跑01背包不就好了！试试看...
好吧，没那么简单。最后一个数据点超时了。
奇怪，为什么？还有更好的办法？
突然想起了一道小学数学奥赛的题目，你需要带若干钱买东西，可以把钱打包但不能拆开，问怎样打包最方便。
二进制优化！真是个好办法！
具体想了想如何实现后，我就开始尝试了。
一次成功！
“Vicky同学，好厉害哦！猫猫做不出来，所以就过来看看你，没想到呢！”
我吓了一跳，没想到雨冬一直在我后面看着呢！
我脸一红，这就是被女孩子夸奖的感觉嘛！
我不知道当时怎么想的，总之...站起来转过身，给了猫猫一个热情的拥抱。
“唔！”猫猫显然大吃一惊，但也没有明显的反抗。
她的身体好柔软，好暖和，好舒服...
“蠢材，你在干什么！”Mico对着我吼道。
“！！！”我意识到自己的行为不当，急忙松手。
“真是的，下次这样乱来就给我滚出去！”Mico倒是没有过于计较。
那天晚上回寝室时，我和雨冬低着头并排走着，但都没有抬起头看对方的眼睛一眼。
...
...
...
作者：之前几天我遭遇精神崩溃时，有人问了我这样一个问题：这部作品，究竟是写给你自己的还是别人的？当时我并没有得出答案，但现在我明白了，它是写给我自己的。这样的话，我想我一定会将它坚持下去的，感谢大家一如既往的支持！受限于语言水平，接下来的章节会比较短，但内容不会缺失的，敬请期待！
