011 两个回忆

突然回到了现实，我感到不知所措。
刚才那是...
是现实？不像，与眼前的景象完全不同。
是梦境？也不像，太真实了。
所以，就只能是...
Mico所说的“想起来了”，对吧。
所以说，这些都是我的回忆？我和Mico，真的是老朋友？
但我完全不记得自己和Mico曾经见过面啊...
肩膀上突然被狠狠的拍了一下，我立刻从思考中被强行拽了出来。
“看啥呢？嫌弃我点的东西不好吃？”是Mico小姐。
“诶，没有没有，哪里敢，刚才只是回忆起了...”
我猛然发现了不对，现在绝对不能这么快让这家伙发现真相！急忙住嘴。
“回忆起什么？跟我过来，我们慢慢说。”她倒是不紧不慢，随便找了个出去透透气的借口就带着我走出了餐馆。
“他们不会是在谈恋爱吧”雨冬小声咕哝着，不过被我听到了。
“不会这么快的啦...揉揉的说”学姐表示并不担心。
到了餐馆外面，呼吸一口仍然炎热但新鲜的空气，感觉整个人彻底清醒了。
“你，回忆起了什么？”Mico一点也没给我喘息的机会。
“呃...就是...我和一个类似你的人过去的故事。”我试着解释。
“不错，细说。”
“我们因为一次考试遇见，发现有很多志同道合的地方，于是就成为了好朋友...”
“哦。那么，你猜猜，这个故事是真实的，还是你平时的回忆是真实的呢？”她问我的声音略带嘲讽。
“唔？我猜...”
我一时不知道该说什么好。
“这个故事是真实的吧...”我咕哝道。
“我现在还不能告诉你。”她对着我微笑了一下，虽然她没有明确回答，但她的表情已经给了我答案。
“好了，回去吧，她们会担心的。”
回到餐馆，饱餐一顿，然后便回到了学校。
...
晚自习，又是编程的时间。
接下来该看一些什么呢？
动态规划，这是什么？
“通过把原问题分解为相对简单的子问题的方式求解复杂问题的方法。”
嗯...
说的很笼统啊，不过看起来很简单！
怎么上手呢？
问问学姐吧。
“唔？这个...首先要练习一下背包啦...ruarua的说”
背包？什么意思...
学姐看我一脸困惑的样子，解释道，“就是说...给定一组物品，每种物品都有自己的重量和价格，在限定的总重量内，我们如何选择，才能使得物品的总价格最高...大概这样吧”
这样啊。听起来很有意思的样子！
我找了一道题，“01背包”。
题目：每种物品只有一个，只有取与不取两种可能。
这样说，难度减小了不少嘛。
可是，怎么实现呢？
枚举物品的每一种组合？怎么可能！复杂度绝对会爆炸的！
“把原问题分解为相对简单的子问题”我突然想到了这句话。
怎么分解...这是个大问题。
我想了半天，也找不到答案。
“Vicky同学，猫猫也在看这个问题呢，来一起看看题解吧！”雨冬向我发出了邀请。
“题解？那不就...不就是作弊嘛，我才不看呢，我自己想得出来！”我自以为是的吹牛道。
“没事嘛，反正是以学习为目的！”
我没有搭理她，而是接着思考。
然而，我很快意识到了自己的弱小与愚蠢。我完全想不到办法。
好吧，看看题解。
大概的原理就是...依次考虑每一种物品，并且建立一个数组存储目前为止每种重量最高的价格，不断更新。

