011 两个回忆

突然回到了现实，我感到不知所措。
刚才那是...
是现实？不像，与眼前的景象完全不同。
是梦境？也不像，太真实了。
所以，就只能是...
Mico所说的“想起来了”，对吧。
所以说，这些都是我的回忆？我和Mico，真的是老朋友？
但我完全不记得自己和Mico曾经见过面啊...
肩膀上突然被狠狠的拍了一下，我立刻从思考中被强行拽了出来。
“看啥呢？嫌弃我点的东西不好吃？”是Mico小姐。
“诶，没有没有，哪里敢，刚才只是回忆起了...”
我猛然发现了不对，现在绝对不能这么快让这家伙发现真相！急忙住嘴。
“回忆起什么？跟我过来，我们慢慢说。”她倒是不紧不慢，随便找了个出去透透气的借口就带着我走出了餐馆。
“他们不会是在谈恋爱吧”雨冬小声咕哝着，不过被我听到了。
“不会这么快的啦...揉揉的说”学姐表示并不担心。
到了餐馆外面，呼吸一口仍然炎热但新鲜的空气，感觉整个人彻底清醒了。
“你，回忆起了什么？”Mico一点也没给我喘息的机会。
“呃...就是...我和一个类似你的人过去的故事。”我试着解释。
“不错，细说。”
“我们因为一次考试遇见，发现有很多志同道合的地方，于是就成为了好朋友...”
“哦。那么，你猜猜，这个故事是真实的，还是你平时的回忆是真实的呢？”她问我的声音略带嘲讽。
“唔？我猜...”
我一时不知道该说什么好。
“这个故事是真实的吧...”我咕哝道。
“我现在还不能告诉你。”她对着我微笑了一下，虽然她没有明确回答，但她的表情已经给了我答案。
“好了，回去吧，她们会担心的。”
回到餐馆，饱餐一顿，然后便回到了学校。