012 初赛准备

第二天，某一节生物课...
“这个...各种东西的名称有大名也有小名啦，比如我在外面叫什么什么，在家里叫猫猫...”
噗，什么鬼！我差点笑喷出来，顿时吸引了班上同学的目光。
这...也太巧合了吧！
下一节课是英语课，一如既往的很无聊，加上我一想到昨天干的蠢事，脸便忍不住红了，整个人坐立不安。
“嘿，Vicky，你是不是生病了啊，要不要去医务室看看？”同桌关心的问道。
“啊啊...我没事，只是想到了昨天一些不好的事...”
“啥事？你们社团的事？”
可恶，我说的太多了，这下子没法蒙混过关了！
“呃呃呃，不好说...”
“怕个啥，有啥好害怕的？”
“我昨天，一时激动抱了社团里的一个女同学...”
“啥？？？这么刺激？”
“不是，那个女同学是男的...”
这是不当言论，不过我现在难以自保了，就为难一下猫猫吧。
“哦？”
“不是，她...是女孩子啦”我实在是不知道该如何解释。
“嗯？到底男的女的啊...”同桌十分困惑。
“呃，虽然身体是男孩子，但是内心是女孩子...”我尽力用最简单的方式解释清楚。
“你们两个说够了没有？给我到后面站着去！”
糟糕，被英语老师发现了！
于是，我们两个在教室后面被罚站了一节课。
下一节还是英语课，所以又站了一节课。
可恶，什么时候连堂不好，非要在这个时候！
“都怪你！上课时间讲什么伪娘之类！”总算下课了，同桌把我骂了一顿。
“啊啊...我的错！”
“话说你们搞计算机的还真是女装大佬特别多啊，我听说程序员都喜欢穿女装？”
“呃...或许吧。还有，那家伙不是伪娘啦，有区别的。”
“什么区别？哪天给我看看！”
“有时间再说吧...”
下午的社团时间，我到机房时Mico，雨冬和晴秋已经在那里了，我还是没有好意思跟她们搭话。
“好了，同学们，初赛就快到了，大家先别忙着编程了，准备一下相关的题目，别第一关都过不去！”还是李先生帮我解了围。
“网上估计可以找到一些题目吧，你们自己看看，分数线...反正及格就稳了！”
好吧，先做急的事，再做重要的事。
及格就稳了，听起来还挺简单的。
初赛的题目...找一下。
开头第一题就把我难住了：本竞赛开始于哪一年？
问我这个干什么？
不管了，有时间查一查吧，现在先不看。
然后，就是难度逐渐上升的正常题目了。
最开始有些还可以一眼看出答案或者心算得到答案，后面的就只好认真算了。
接下来，填空题，道理差不多。
接下来，读程序和输入，写输出。
嗯...前面的很简单，后面的简直不是人算的，运算量大到离谱。
怎么办呢？
到吃饭时间了，先去休息一下吧。
在路上，我决定给猫猫道歉。
“猫猫...哦不，雨冬同学，昨天我太激动了，真是对不起...”
“没事的啦，猫猫没有生气！”她倒是宽容大度，微笑着看着我，脸上显现出一抹红晕。
学校食堂里竟然开始卖烤鱼了，上面洒满了各种各样的调料，表面薄薄的一层皮包裹着烤成棕色的鱼肉，看起来就令人馋嘴！
可惜，价格太贵了，35元一份。
算了，懒得管这么多，活着就是为了尝遍世间美食！
那么，少吃一点如何？我们只点了一份，分成四份来吃。
天哪，这味道太棒了，从来没吃过这么好吃的鱼！
当然，这费用是由社团里唯一一个男生——我来出。
...
回到机房，接着做题目。
初赛既然是笔试，显然不可能用电脑，但徒手计算这样复杂的数据显然是不可能的。
那么，试着把它简化一下？
嗯...果然有用！这些代码其实只是把一个求和程序进行了反复的包装，使它看起来更加复杂而已。
用小的数据试试看，结果果然是一样的！
这样就好办了，我算出了结果，等下对答案吧。
再往下的读程序写结果题目，我实在看不出本质是什么，只好先放弃。
最后的大题，补全程序。
嗯...这是个大问题了，虽然给出了功能和几乎所有的代码，但我并不能看懂它在做什么，或者说，为什么要那样做。
我大概凭感觉猜出了其中4个，但剩下一个死活想不出来。
不管了，直接对答案吧。
最后结果50分，正好对一半。
我查询了一下每道题的题解，看到了很多从来没见过的算法，也学到了不少新知识，自认为已经全部懂了。
那么，去看看她们做的怎么样？
似乎都是差不多的结果，看来得多努力了。
到了回寝室的时间了，Mico把我先叫出去走了，让她们两个记得关灯关门。
回寝室的路上，她问了我几个问题。
“我说啊，你是不是喜欢雨冬？”
“呃...没有啊，昨天我只是太激动了而已...”
“我不是说这个事。你到底喜不喜欢她？”
“要是说好感一点没有也是不可能的，但是离真正的喜欢还是有很大的距离的啦，哪有这么快。”
“那么，你真的有把她当作女孩子看待吗？”
“当然...不，等等...”
Mico问倒了我。是啊，到底有没有呢？
“如果有，那么你昨天为什么那么野蛮？你敢不敢对我那样？”
“不敢不敢...”
“回去好好想一想吧，面对女孩子的时候，尤其是在我的地盘上，给我注意一下行为举止，否则，别怪我不客气！”
...
作者：欢迎读者投稿，详情请私信！