012 初赛准备

第二天，某一节生物课...
“这个...各种东西的名称有大名也有小名啦，比如我在外面叫什么什么，在家里叫猫猫...”
噗，什么鬼！我差点笑喷出来，顿时吸引了班上同学的目光。
这...也太巧合了吧！
下午的社团时间，我到机房时Mico，雨冬和晴秋已经在那里了，我还是没有好意思跟她们搭话。
“好了，同学们，初赛就快到了，大家先别忙着编程了，准备一下相关的题目，别第一关都过不去！”还是李先生帮我解了围。
“网上估计可以找到一些题目吧，你们自己看看，分数线...反正及格就稳了！”
好吧，先做急的事，再做重要的事。
及格就稳了，听起来还挺简单的。
初赛的题目...找一下。
开头第一题就把我难住了：本竞赛开始于哪一年？
问我这个干什么？
不管了，有时间查一查吧，现在先不看。
然后，就是难度逐渐上升的正常题目了。
最开始有些还可以一眼看出答案或者心算得到答案，后面的就只好认真算了。
接下来，填空题，道理差不多。
接下来，读程序和输入，写输出。
嗯...前面的很简单，后面的简直不是人算的，运算量大到离谱。
怎么办呢？
到吃饭时间了，先去休息一下吧。
在路上，我决定给猫猫道歉。
“猫猫...哦不，雨冬同学，昨天我太激动了，真是对不起...”
“没事的啦，猫猫没有生气！”她倒是宽容大度，微笑着看着我，脸上显现出一抹红晕。
学校食堂里竟然开始卖烤鱼了，上面洒满了各种各样的调料，表面薄薄的一层皮包裹着烤成棕色的鱼肉，看起来就令人馋嘴！
可惜，价格太贵了，35元一份。
算了，懒得管这么多，活着就是为了尝遍世间美食！
那么，少吃一点如何？我们只点了一份，分成四份来吃。
天哪，这味道太棒了，从来没吃过这么好吃的鱼！
当然，这费用是由社团里唯一一个男生——我来出。
...
回到机房，接着做题目。
初赛既然是笔试，显然不可能用电脑，但徒手计算这样复杂的数据显然是不可能的。
那么，试着把它简化一下？
嗯...果然有用！这些代码其实只是把一个求和程序进行了反复的包装，使它看起来更加复杂而已。
用小的数据试试看，结果果然是一样的！
这样就好办了，我算出了结果，等下对答案吧。
再往下的读程序写结果题目，我实在看不出本质是什么，只好先放弃。
最后的大题，补全程序。
嗯...这是个大问题了，虽然给出了功能和几乎所有的代码，但我并不能看懂它在做什么，或者说，为什么要那样做。
我大概凭感觉猜出了其中4个，但剩下一个死活想不出来。
不管了，直接对答案吧。
最后结果50分，正好对一半。
我查询了一下每道题的题解，看到了很多从来没见过的算法，也学到了不少新知识，自认为已经全部懂了。