012 初赛准备

第二天，某一节生物课...
“这个...各种东西的名称有大名也有小名啦，比如我在外面叫什么什么，在家里叫猫猫...”
噗，什么鬼！我差点笑喷出来，顿时吸引了班上同学的目光。
这...也太巧合了吧！
下午的社团时间，我到机房时Mico，雨冬和晴秋已经在那里了，我还是没有好意思跟她们搭话。
“好了，同学们，初赛就快到了，大家先别忙着编程了，准备一下相关的题目，别第一关都过不去！”还是李先生帮我解了围。
“网上估计可以找到一些题目吧，你们自己看看，分数线...反正及格就稳了！”
好吧，先做急的事，再做重要的事。
及格就稳了，听起来还挺简单的。
初赛的题目...找一下。
开头第一题就把我难住了：本竞赛开始于哪一年？
问我这个干什么？
不管了，查一查吧。
然后，就是难度逐渐上升的正常题目了。
最开始有些还可以一眼看出答案或者心算得到答案，后面的就只好认真算了。
接下来，填空题，道理差不多。
接下来，读程序，写输出。
嗯...前面的很简单，后面的简直不是人算的，运算量大到离谱。
怎么办呢？
到吃饭时间了，先去休息一下吧。
在路上，我决定给猫猫道歉。
“猫猫...哦不，雨冬同学，昨天我太激动了，真是对不起...”
“没事的啦，猫猫没有生气！”她倒是宽容大度。