013 新的同桌

第二天早上，我一到教室，准备坐下，同桌便一脸激动的跟我说...
“Vicky你听说了吗，我们班好像要转来一位新同学，好像是妹子，据说还长得很漂亮！”
“真的？”我表示十分怀疑。
“我骗你干嘛，当然我也是听他们说的，全班都在讨论这个事呢”
“我不信，哪里有刚开学就换班的？我们学校又没有重点班，就算有我们也不是，那家伙跑这里来干什么？”
我们两个正说着话，讲台那边就传来了两次拍手声，然后便是班主任的声音...
“好了，同学们，今天呢我们班上要转来一名新的同学，希望大家在接下来的三年里能好好相处，共同进步！”
啊哦，没想到我猜错了，同桌说的是真的。
新来的同学...会是什么样子呢？我好期待...
整个上午的课，我都没心思听，一直在好奇那个新同学的事，而同桌也不断地与我交流他从别的同学那里听来的新的“情报”...
“据说那家伙身高一米五左右！我最喜欢小个子的妹子了！”
“啊，我倒是喜欢跟我身高差不多的女孩子来着...”
说到这里，我突然想到了某位猫猫，感觉脸一下子发烫了。
“据说那家伙虽然长得漂亮，不过看起来非常吓人，很少有人敢直视她的眼睛！”
“怕个啥？我们社团的那个社长才叫恐怖呢，真的能把人吓死那种！”
在这里，我还得感谢Mico小姐帮我练习了一下胆量呢。
“据说那个家伙即使从远处也很好辨别，因为她总是戴着一顶奇怪的帽子，好像是黄色的，上面还有一些奇怪的东西，看起来像触角一样，也不知道是同一顶还是几个轮流戴上的...”
听到这里，我感觉就像被一桶凉水从头泼下来，全身从上到下凉透了，打了一个寒战。
这...说的除了Mico以外还能是谁？
她来我们班干什么？除了来找我，还能有什么目的？
完了，我顿时想到了接下来整整三年被这可怕的家伙支配的恐惧。
果然，到了下一节课开始的时候，这家伙就大摇大摆的进了教室。
虽然早就猜到了是她，但真正看到她进我们的教室时，我还是吓了一跳。
而且，她还是径直冲着我这边来的。
天哪，她真的是来找我的！
“嗨，Mico...”我试着打招呼，不过她根本没搭理我，甚至都没往我这边看一眼。
“同学，让一下，把你的座位搬到那边去吧，我要和这家伙做同桌。”她直接对着同桌说道。
“嘿，为什么？你是新来的，应该是你自己坐到空位子上面去啊”同桌表示十分不解。
“你觉得为什么呢？我有必要说为什么吗？”她抬起头，狠狠的瞪了同桌一眼。
“啊啊...我这就走，对不起，下次再也不敢了！”同桌转头一看，然后便被吓得赶紧拿好东西跑掉了。
班上的同学，以及刚刚进来准备开始上课的老师，看到这一诡异的场景都大吃一惊，片刻的肃静后便传来阵阵窃窃私语。
“哈哈，我来监督一下你的学习，当然不仅是高考内容，还有信息学的东西，别让我看到你偷懒！”她对着我微笑了一下，不过我可笑不出来！
好吧，既然来了，那我也赶不走，只好乖乖听话了。
下一节是数学课，讲的太简单了，我懒得听，想照常发一会呆，不过这家伙在我的旁边，我实在是没法放松下来。
“你在干啥呢？没事干就给我做一点竞赛题目啊，别搞的好像时间很多似的！”糟糕，被这家伙发现了！
“可是，我这里也没有题目啊...”
“我有多余的，拿去吧，我也给了雨冬同学一份，做到中午吃饭的时间为止吧”
恭敬不如从命，我这就做。
这次的题目虽然还是一样让人摸不着头脑，不过有了昨天的经验，感觉好多了。
不知不觉，时间到了。
“你先去吃饭吧，我帮你们改卷子...你这字怎么这么丑啊？”
“呃...没办法”我看了一眼她的卷子，这家伙写的比我还潦草，有什么资格说我啊？
算了，懒得计较，我这就走。
午休结束，回到教室，她就在那里，我迫不及待的问她结果如何。
“保密，下午社团时间公布”
下午同样是十分难熬的，听课听不下去，发呆也不敢，多余的练习题也没有了，十分痛苦。
总算是下了最后一节课，我和Mico在教室门口呼吸一下新鲜空气后，便去了机房。
猫猫和学姐都还没到，Mico先拿起花名册，粗鲁的涂掉了原来的班级，然后改成了现在的班级。
不久后，猫猫和学姐到了。
“好了，公布一下成绩。Vicky，59分，雨冬，43分，Mico...我，30分”
我差点笑出来，这家伙原来不懂啊！
“笑什么笑？我是你们的陪练而已！”Mico愤怒的说道。
“嗯？为什么？”
“无可奉告！”