014 回忆：：同桌时光

那天是星期五，晚上回到家，我被Mico折磨了一整天，晚上又练习了很多初赛题目，感到十分疲劳，所以没有来得及洗澡，只是刷了个牙就直接早早的上床睡觉了。
在我即将闭上眼睛时，感觉脑袋一阵胀痛，似乎有什么东西要钻进去！
可是，我还来不及思考，便失去了意识。
...
...
...
第二天，我把装好了东西的U盘拿到了学校。
“哇，你真的搞好了？谢谢你！”
“啊，不用谢，我只是帮了你一点小忙而已，以后学习上的问题请多指教！”
“好哦！”
“对了，你最近有没有听到教学楼另一侧传来很奇怪的声响？”
“什么啊，不要吓唬我！我胆子很小的啦！”
到了中午吃饭的时间，Mico并没有去食堂，而是像昨天那样，坐在教室里写着作业。
“呃，你还是不去吃饭嘛”
“我在等你帮我把东西弄到MP3上面呢，我可不会电脑！”
好吧，我刚才犯傻了。
还好，下课后老师并没有把班上的电脑关掉，我把U盘和她的MP3一起插上去，很快就完成了文件复制。
“哇，你好厉害！我之前在家里，想把电脑上面的东西拷上去，研究了半天都不会！”
“如果需要的话，我会教你的啦”
弄完一切，我把电脑关掉，便和她一起吃饭去了。
下午，有一节数学课，我没带书，拿了一本英语书试图蒙混过关，没想到还是被发现了。
“你坐过去一点，和Mico同学一起看一本书吧”
“啊这，不用了，我不看书也没事的”
“不，给我过去好好听课！”
“唉，跟女孩子坐那么近不好吧...”
“管那么多干啥？少在那装清高！”
“好吧，好吧”
我把凳子往左边搬了一些，这样就可以和Mico看同一本书了。
最开始，我还是能专心看书的，虽然麻烦了她一点，不过问题也不大。
可是，我不禁转过头，看到了她专心学习的样子。
“好美啊，Mico同学”我心里默默想着。
突然，我似乎闻到了一股奇怪的香味。这香味是从哪里传出来的呢？
我嗅闻着，试图找出这美妙味道的来源。
我逐渐靠近那来源，香气越来越迷人，我几乎无法呼吸了，但我早已忘记了一切。
“Mico，原来这么香的东西是你啊”我感觉自己的心跳加快了很多，呼吸也变得急促了。
“Vicky同学，你怎么啦？感觉你今天下午奇奇怪怪的，跟之前完全不一样！”
我被吓了一大跳，差点叫出来，冷汗弄湿了整个内衣。
“你是不是生病了，要不要去医务室？”
“没有，我只是...算了，继续听课吧”
“好吧，有问题记得跟我说哦，我是这个班上管这方面的”
“嗯嗯，不过我现在没问题啦！”
我的心跳仍然那么快，我到底是怎么了？难道我真的生病了？
不，刚才那个味道真的好棒啊，让我再闻一闻，一下就好...
我又不自觉地靠近了她，我几乎无法控制自己的身体了。
“唔，我不想看书了，你拿去吧，下了课再给我就行”
“嗯嗯，谢谢Mico！”我只好把身体收了回去。
即使暂时远离了Mico，我脑海中还是不断回想起那迷人的味道。
终于，不知过了多久，总算下课了。
“Mico，你身上好香啊...”
“呃，我身上有什么怪味道吗？”
“不是，真的很好闻...”
“听说我们班装了一个公共电话，去看看？”
“好耶！”
那是一台座机，是很多年前的款式，在我记忆中只有小时候才见过。
“哇哦，Vicky，这上面除了电话和短信功能，还可以打游戏呢！”
“什么游戏？”
“似乎是捕捉动物...”
“呃，这怎么捕捉啊”
“我来看看...懂了！”
在不大的屏幕上，有几个亮点，这就是我们要捕捉的动物。
动物是不断运动着的，而我们每次可以把屏幕（牧场）切割成两部分，但切割的路径不能与动物碰撞，否则会损失一条生命并且必须重新切割，如果每个动物都被限制在一个像素的空间就算游戏通关了。
“听起来很简单嘛，我来试试！”Mico迫不及待地想尝试一下。
她的手好灵活啊，真厉害！
“啊哦，被碰到了，可恶！”
不久，游戏结束，她只好把电话交给了我。
“游戏结束，得分15360”
我来试试！
刚才Mico的方法是直接把屏幕切割，这样应该很危险，那我试试把动物圈在很小的空间里？
嗯...果然可以！
不过，到了后面的关卡，动物的数量增多了，速度也变快了，我渐渐跟不上步伐，很快游戏结束了。
“游戏结束，得分85000”
“哇，你好厉害！怎么做到的？”
我把我想出来的方法告诉了她。
“原来是这样啊...怪不得我一直玩不过”
她也尝试了一下...
“游戏结束，得分01234”
“诶，怎么回事，我明明打了这么久，为什么分数才这么点？”
“呃，估计是分数太高了超出了最大值，所以溢出了吧！”
“天哪，我这是把电话搞崩溃了吗？”
“不是的啦...”
我正打算跟她解释，没想到上课铃响了。
“叮铃铃...”
...
！！！