015 活动（一）

第二天早上，天还没完全亮，我就被刺耳的电话铃声吵醒了。
脑袋晕乎乎的，还被吓出了一身冷汗，隔着窗帘看着外面的天空，还以为是做噩梦了呢。
看了下手机屏幕，原来是Mico这家伙打来的。
“一大早的，叫我啥事？”我感到非常不爽，但仔细一想，不会是有什么急事吧！
“没有什么，今天我打算搞一个活动，让社团里的大家好好玩一玩，放松一下嘛。过不了多久就要考试了，然后就要抓紧练习写代码了，哪里还有时间出来玩”
“好吧，在哪里集合？”
“就在市中心的某某公交站吧，我查了一下我们到那里都挺近的，那边有个大商场，可以去好好逛一逛！”
“好啊，据说你们女孩子都喜欢逛街嘛”
“那倒不是这个原因，就是想让大家好好放松一下嘛，然后我们吃饱了就坐车去郊区的一个游乐园，好好玩一玩！”
“那我们什么时候集合呢？”
“9点吧，免得一个上午什么都干不了”
我看了一眼手机屏幕，6点30分，所以你叫我这么早干什么？
我家就在学校附近，离市区也就一个小时车程不到，这下子搞得我脑子晕乎乎的，真是烦死了！
“你，应该还没打扰她们姐妹俩吧？”我突然想到了她们，实在担心这家伙乱来。
“没有没有，打扰她们干什么”
那你打扰我干什么？
“哦对了，差点忘了重要的事，你先帮我在网上查询一下比赛报名的流程，李先生本来交给我的，不过嘛...我显然不会亲自做，对吧？”
这家伙，还真是够理直气壮！
算了，我懒得计较，挂了电话，我就打开家里的电脑开始干正事了。
这是一台笔记本电脑，因为家里人说台式机带起来很不方便所以只允许我买笔记本。
仔细想想，给它配一个硬盘盒确实是很无聊且没有实用价值的事。
好了，开机成功，我看看...
报名的流程并不复杂，但是初赛和复赛都需要分开报名，到时候我还得提醒她们一下，这个确实很奇怪。
我盯着电脑屏幕，眼神渐渐游离，接下来的事情就不知道了，只知道突然又被电话铃声吓了一跳。
一看屏幕，7点50分，原来我其实睡着了，还睡了这么久！
“你从你家出发了没？”
“啊啊，马上，我差点忘了，刚才在睡觉”
“睡觉？你要是9点到不了，看我怎么收拾你！”
还不是你搞的鬼？晚一点叫我，我不就不会做白日梦了嘛！
我拼命赶路，然后坐公交车，终于在8点55分到了车站。
还没下车，我就看到了Mico。
“你不知道约会提前到是基本礼仪吗？”她表示很不爽。
“难道我们是在约会？”
“你...少给我多嘴！”她花了一点点时间考虑我这句话的意思，然后脸一下子红了，也不知道是被气的还是害羞导致的。
幸好猫猫和学姐及时赶到，帮我解了围。
“下次说话给我注意点，别引起歧义！”
“好好好，知道了！”
“那，我们就出发吧！”
这个商场真的好大，在市中心能有这么庞大的建筑真是难得。
内部非常宽敞，有5层高，光照也十分充足。
“好耶！姐姐，我们去喝奶茶好不好？”一进入商场，猫猫就像变了一个人似的，变得十分黏人。
“唔，Vicky同学和Mico社长，你们也一起去吧...”
“不然呢？”
我们去喝了奶茶，然后又吃了不少东西。
“现在大家不饿了吧，去买一些衣服！Vicky，跟我走！”Mico十分兴奋。
到了3楼，卖女式衣服的楼层，三个女孩子顿时激动了起来，开始选购自己喜欢的衣服。
“需不需要给您买一条裙子啊？”Mico对我说道。
“啊...不用了，谢谢您的好意”我当然拒绝了。
“哦，这样啊，那你就在这等着吧”她帮我找了个坐的地方。
等待的时间真无聊，我的手机上又没有什么游戏，也没有聊天软件，只好一个人掰着手指头玩。
这时，我却看见了一个奇怪的场景。
一个女人和一个少年站在对面的女装店里，离我并不远，我可以听见他们的说话声。
从他们的对话大概可以听出，少年是高三学生，并且最近压力很大，女人是少年的母亲。
“妈，这个星期天我和同学约好了穿着女装和他们一起出去玩，我买一条裙子好不好”
“你...这个家里不只有你一个人，你也要考虑一下我们的感受...”
“...”少年什么都没说，而是突然跑开，沿着楼梯跑到了5楼，趴在护栏上，显然是准备跳楼。
可恶，谁可以阻止他？
然而，没有人注意他，人们只是低头玩着手机，即使有人抬起头也会认为他只是在发呆或者休息。
他一直站在那里，虽然我看不清，但我能感受到他的泪水在一滴一滴往下流。
不知为什么，我的心也一阵阵绞痛。
他没有跳下去，我也只是在那里看着。
过了几分钟，那个讨厌的女人气喘吁吁的跑了上去，对着少年就开始骂，甚至动手，多亏旁边的人阻止，她才停下来。
随后，两人消失在人群中，再也看不见踪影。
总感觉胸口有什么东西堵住了，好难受，我需要找个地方休息一下。
我随便走了几步，看到了猫猫和她的姐姐在选购裙子。
她们也看到我了，猫猫主动和我打招呼。
“Vicky同学，你怎么啦？感觉你很不对劲...”
“我...我看见了不太好的东西”
“唔，是什么东西呢？”
“...”
我不忍心告诉她们，尤其是猫猫。她听了这件事一定会比我更难过的吧。
“看到Vicky同学这么难过的样子，想必是很不开心的事情吧，那就不说了好不好，没关系的啦~”
猫猫真的好可爱啊，感觉我的心被治愈了。
“啊啊，谢谢猫猫...我感觉好多了。”
“那就，过来帮我们选一下衣服吧！”
猫猫的倒是好办，可是学姐...她实在是太高了，适合她的款式几乎没有嘛。
我也看了一圈，最后帮学姐选了一条棕色长裙，和她的头发很搭；帮猫猫选了一条白色格纹短裙，长度刚刚好，配上她粉色的外衣和浅蓝色的短发，很有学生的气息，看起来真是太棒了！
不久，Mico也过来了，这家伙选了一件斗篷（当然是非常小号的那种），是不反光的黑色的，配上她那双眼睛看起来更为吓人，如果晚上看到估计得吓个半死吧！