015 活动（一）

第二天早上，天还没完全亮，我就被刺耳的电话铃声吵醒了。
看了下手机屏幕，原来是Mico这家伙打来的。
“一大早的，叫我啥事？”我感到非常不爽，但仔细一想，不会是有什么急事吧！
“没有什么，今天我打算搞一个活动，让社团里的大家好好玩一玩，放松一下嘛。过不了多久就要考试了，然后就要抓紧练习写代码了，哪里还有时间出来玩”
“好吧，在哪里集合？”
“就在市中心的某某公交站吧，我查了一下我们到那里都挺近的，那边有个大商场，可以去好好逛一逛！”
“好啊，据说你们女孩子都喜欢逛街嘛”
“那倒不是这个原因，就是想让大家好好放松一下嘛，然后我们吃饱了就坐车去郊区的一个游乐园，好好玩一玩！”
“那我们什么时候集合呢？”
“9点吧，免得一个上午什么都干不了”
我看了一眼手机屏幕，6点30分，所以你叫我这么早干什么？
我家就在学校附近，离市区也就一个小时车程不到，这下子搞得我脑子晕乎乎的，真是烦死了！
“你，应该还没打扰她们姐妹俩吧？”我实在担心这家伙乱来。
“没有没有，打扰她们干什么”
那你打扰我干什么？
“哦对了，差点忘了重要的事，你先帮我在网上查询一下比赛报名的流程，李先生本来交给我的，不过嘛...我显然不会亲自做，对吧？”
这家伙，还真是够理直气壮！
算了，我懒得计较，挂了电话，我就打开家里的电脑开始干正事了。
这是一台笔记本电脑，因为家里人说台式机带起来很不方便所以只允许我买笔记本。
仔细想想，给它配一个硬盘盒确实是很无聊且没有实用价值的事。
好了，开机成功，我看看...
报名的流程并不复杂，但是初赛和复赛都需要分开报名，到时候我还得提醒她们一下，这个确实很奇怪。
我盯着电脑屏幕，差点睡着，结果又被电话铃声吵醒了。
一看屏幕，7点50分，原来我其实睡着了，还睡了这么久！
“你从你家出发了没？”
“啊啊，马上，我差点忘了，刚才在睡觉”
“睡觉？你要是9点到不了，看我怎么收拾你！”
我拼命赶路，然后坐公交车，终于在8点55分到了车站。
还没下车，我就看到了Mico。
“你不知道约会提前到是基本礼仪吗？”她表示很不爽。
“难道我们是在约会？”
“你...少给我多嘴！”她的脸一下子红了，也不知道是被气的还是害羞导致的。