016 活动（二）

“好了，现在时间也不早了，马上就要12点了，我们出发去下一站，游乐园！”
12点？我竟然没有察觉到过了这么久，看来女孩子买东西还真是够慢的！
“呃，逛了这么久，我们去一趟卫生间吧，从这里到游乐园还是挺久的”
“啊对了，我也想上厕所，感谢提醒！”Mico这家伙说话果然毫不掩饰，跟矜持这种词语完全沾不上边的那种。
“唔，Vicky同学...你陪猫猫去一下”学姐犹豫的跟我说道。
这有什么的，至少据我所知，男孩子穿女装去男厕不是很正常的事嘛。
“好吧，交给我了！”尽管如此，我还是果断答应了。
到了男厕所门口，保洁阿姨感到十分疑惑。
“妹子，你走错啦，这边是男生”
“没...没有走错...”
“嗯？难道是我搞错了？...没错啊，怎么回事，到对面去！”
“唔...我是...”她又抓紧了自己的新裙子，就像那天在机房里一样。
“呃...阿姨你别管了，没有错的，这里交给我就行”见到这一场景，我连忙说道。
“别管？你们这些年轻人就喜欢乱来，我不管能行吗？”阿姨表示十分不满。
“...”我顿时也不知道该怎么办好了，突然不知哪里来的勇气，牵着她的手就跑了进去，找了一个隔间就躲了起来。
“现在的年轻人玩的真花啊...”我隐隐约约听到保洁阿姨抱怨道。
“好了，我先出去了，我在门口等着你”
不久，猫猫出来了。
一个大叔正打算进去，看到了猫猫，连忙退后。
“啊啊，对不起，我走错了...”
猫猫还没来得及阻止他，他就进入了另一边的门...
“死变态！”大叔立刻被轰了出来，他满脸疑惑，完全不知道发生了什么。
我也没法解释这种情况，带着猫猫就跑了。
看到了学姐，我心中默默想着，还好你提醒了我！
一切事情搞定之后，我们便回到了公交站，准备坐车去游乐园。
“Vicky同学，刚才...真是谢谢你了！”
“不用谢啦，我也没想到会这样呢”
车很快就到了，我们坐了上去，好期待呢~
到了游乐园，我们发现票是按每人每日计算的，换句话说，每个人买一张票就可以玩遍所有项目了——当然前提是有充足的时间。
买好票，我们就进去了，首先看到的是一个类似旋转木马的装置。
然而，和一般的旋转木马不同，它不是固定在底部圆盘上的，而是通过非常长的杆固定在顶部的圆盘上的，只要圆盘转起来，这些木马就会由于惯性远离圆盘，同时向上移动。只要调节圆盘速度，木马就会上下起伏。
“看起来很有意思嘛。我们试一试？”Mico主动提出了建议。
“好耶！”
我们坐上了木马，系好安全带，过了不久，我们听到了一阵鸣笛声，同时木马也开始缓慢移动。
随着速度越来越快，木马也上升的越来越高，地上的人群逐渐远离了我们，远方的山丘也逐渐映入眼帘，空气与我的脸碰撞，我还看到她们几个的头发被吹了起来。
啊，这感觉太棒了！
突然，我明显感觉到身下的木马速度慢下来了，紧接着，它开始快速下降，随后便传来了游客们的尖叫声。
然后，它又继续升起，如此往复。
这种感觉...就像是坐过山车一样！
当然，我并没有坐过过山车，想着就够害怕的了。
不久，旋转木马停止了，我们下来时还是感觉意犹未尽。
“要不，我们再来一次？”我提议。
“不用了，去坐过山车吧”Mico认为没必要重复体验项目。
“啊？”“不要！”我们一致提出反对。
“有什么好怕的？反正我陪着你们！”
好吧，怕什么？
平时提到过山车会感到害怕，但真正不得不坐时，我反而感到有些期待。
很快，我们到了坐过山车的地方。
这个过山车好大啊，上下有几十米，还有个大圆环，看起来就很刺激/恐怖！
我大概观察了一下，这个过山车很长，每一排可以坐两个人。
显然，前面的位置可以观察到最好的风景，但同时也是最刺激的。
后面的位置倒是不那么恐怖，应该更加适合我这种新手吧？
对了，据说过山车是培养感情的好地方？那么，我该跟谁坐一起呢？
当然，如同显而易见的那样，我没有选择的权利。
“Vicky，过来，我们坐第一排去，她们两个就去第二排吧”
“嗯嗯，马上过来！”
看起来晴秋和雨冬也是第一次坐过山车，她们的脸上流露出恐惧的神色。
不过，没有留给我们犹豫的时间。工作人员很快就催促我们上车了，我们做好安全措施，车就出发了。