017 活动（三）

和之前的项目一样，过山车最开始也是非常慢的，随后是一段漫长的爬坡过程。
随着高度的上升，我的心跳也逐渐加快。然后，在某个时刻，车突然停了下来。
来了，要开始了！
还没来得及反应，车便走向了下坡。
“啊啊啊！”人们开始尖叫，随着速度越来越快，我也忍不住叫了出来。
接下来的过程，我想大家都能想得到。
在下坡后，过山车马上冲上了那个巨大的圆环，我们的身体逐渐倾斜，然后倒置，人们的尖叫声越来越大了。
正当我期待着过山车从圆环的另一侧冲下时，意想不到的事发生了。
过山车在圆环的最高点，卡住了。
在人们都反应过来发生了什么后，便有人开始骂了起来。
但那是没有用的，十分钟，二十分钟，一个小时...问题仍然没有解决。
我们的身后传来了阵阵哭声，猫猫也哭了起来。
“没事的啦...揉揉的说”学姐试着安慰她。
“放心，不会有事的！有我在就没事！”我尽力保持镇静。
“唔...”经过我们的安慰，猫猫似乎好些了。
但长期处于这样头朝下的状态，血液涌向头部，我感到十分不适。
很快，学姐也坚持不住了，后面的两人都哭了起来。
同时，我也渐渐慌张起来...
“Vicky，没事的”坐在我身边的Mico伸出手摸了摸我，“我随时陪着你”。
“唔...”我顿时感受到了一种暖意。
人们说，男孩子真正想要的不是征服，而是被自己心爱的人爱抚的感觉。
是的，Mico...
“你知道嘛，我昨晚又梦见了”我凑近她的耳朵，悄悄的对她说。
“梦见什么了？”
“是我们同桌的时光，好快乐啊...要是那不是梦，而是真的就好了”
“即使是真的，你也不会懂得珍惜的”
嗯？Mico，你为什么要这样说呢？
“过去的事...我不想亲自提起，就交给你去寻找吧”
“所以，你的意思是，那些事都是真的？”
“也可以说是，也可以说不是”
好吧，我就知道又是这种模棱两可的回答，不过没关系。
救援人员来了，我们终于得以回到正常的重力朝下的世界。
“呜呜...”猫猫和学姐吓得腿都软了，我和Mico赶紧上前扶住她们。
当然，由于明显的身高原因，我负责照顾学姐，而Mico负责照顾猫猫。
不过嘛，关键时刻也管不了这么多了。
我们休息了很久，都没有心情玩别的项目了，买了点爆米花，离开游乐园，就准备回家了。
“你们两个，路上小心啊！”我和Mico挥手送别猫猫和学姐。
“嗯嗯，路上小心！”
“好了，我们晚饭还没吃呢，我请你客！”
呃，怎么又是这家伙请客，她究竟是有多有钱啊...
“说是请客，其实主要是想跟你聊一聊”
“嗯，好啊！”
“那么，我们开始吧。你应该没有讨厌我吧？”
“没有，反而感觉...有一点可爱？”
“可爱？你竟敢觉得我可爱？”
“哦不是，我是说，就是...有一种独特的吸引人的地方？”
“嗯。那么，你对竞赛有信心吗？我的意思是，你能不能坚持搞下去？如果不能的话，那我也没什么好说的了，现在放弃还节省我一点时间。”
“有的，我想我会坚持下去的。”
“好吧。还有，你...是不是喜欢我？”
我吓了一跳，这家伙怎么突然开始问这种问题了？
“啊？我...没有啊，你在说什么！”
“呼，那就好。我只是提醒你，我对你不感兴趣，不要想多了。我帮助你们，尤其特别照顾你，还有主动和你接近，是有另外的理由的。”
虽然如此，但...怎么感觉怪怪的？哪有直接问别人“你是不是喜欢我”的？这也太那个啥了吧！
场面一度变得十分尴尬，还好服务员把我们点的吃的送上来了。
吃完后，Mico提出要送我回家。
“啊啊，不用了，我自己回家就好，虽然现在天快黑了不过问题也不大”
“没事，我顺便去看看你家什么样子！”
天哪，不仅有同学要来我家做客，还是女孩子，这我可怎么办！
不过嘛，还是那句话，我又赶不走，有什么办法？
不久，我们就到家了。
“哇哦，你家房子这么大的吗？”Mico好奇的参观了一遍。
“没有啦，过奖。”
“对了，我上网查了一下猫猫的情况，是正常现象，没什么好奇怪的。”
“呃...本来就是嘛，每个人都有决定自己成为什么样的权利”
“之前那样无礼，真是抱歉了。我也只是想给你们来个下马威，没有冒犯任何人的意思。”
“嗯嗯，我知道的。”
“好了，你知道为什么我要来你家吗？”
“这个我还真不知道”我老老实实的说。
“现在还早，我想监督一下你的学习。”
可恶，这下子没完没了了！
于是，我在她的监督下，一个晚上刷了两套初赛题目。
到了晚上12点，这家伙终于要走了。
我送她下楼，她很快消失在夜色之中。
回到家，洗漱，躺在床上，我终于可以静下来。
虽然是不幸的一天，出了各种各样的小插曲，不过还是玩的挺开心的。