018 回忆：：不该有的感情

那天回家后，我仍然不断地回想起Mico那迷人的香味。
啊...好想要！
但是，作为朋友，这种事应该是不可以的吧。
...
第二天，我到了学校，看到她，有一种说不出的奇怪感觉。
尽管如此，我并没有说什么。
我知道她有男朋友的，并且，就算没有，也是轮不到我的。
等等，难道...我喜欢她？
不可能，我是她的朋友，这种事...不可以的！
我从未谈过恋爱，我也不知道恋爱究竟是什么样，我只知道，爱情和友情，绝对是不一样的。
Mico...赶紧，阻止我啊，我要，变奇怪了...
...
下午，睡了一个午觉后，我一边打着哈欠一边走进教室。
她趴在桌子上，似乎还在轻轻哭泣。
“Mico，你怎么啦？”我关心的问道。
“我...我跟我男朋友分手了”她伤心的说，想必这对她的影响很大吧。
“Mico，没事的啦，抱抱你”
突然，那种奇怪的感情又出现了。
怎么回事，怎么回事...
Mico，我好喜欢你啊...
你学习的样子，你说话的样子，你笑的样子，你哭的样子，都好可爱啊...
Mico，我真的...真的好喜欢你啊...
不，这样绝对是不可以的...这是背叛...这是背叛我的朋友...
