018 回忆：：不该有的感情

那天回家后，我仍然不断地回想起Mico那迷人的香味。
啊...好想要！
但是，作为朋友，这种事应该是不可以的吧。
第二天，我到了学校，看到她，有一种说不出的奇怪感觉。
尽管如此，我并没有说什么。
我知道她有男朋友的，并且，就算没有，也是轮不到我的。
等等，难道...我喜欢她？
不可能，我是她的朋友，这种事...不可以的！
我从未谈过恋爱，我也不知道恋爱究竟是什么样，我只知道，爱情和友情，绝对是不一样的。
Mico...赶紧，阻止我啊，我要，变奇怪了...
下午，睡了一个午觉后，我一边打着哈欠一边走进教室。
她趴在桌子上，似乎还在轻轻哭泣。
“Mico，你怎么啦？”我关心的问道。
“我...我跟我男朋友分手了”她伤心的说，想必这对她的影响很大吧。
“Mico，没事的啦，抱抱你”
突然，那种奇怪的感情又出现了。
怎么回事，怎么回事...
Mico，我好喜欢你啊...
你学习的样子，你说话的样子，你笑的样子，你哭的样子，都好可爱啊...
Mico，我真的...真的好喜欢你啊...
不，这样绝对是不可以的...这是背叛...这是背叛我的朋友...
上课时间，我一点也听不进去，满脑子想的都是她的事。
终于下课了，我决定试探一下她。
“Mico，你说，如果有人喜欢你，而你又不喜欢他，你会怎么做呢？”
在问这个问题时，我的心脏一直扑通扑通的剧烈跳着。
“我觉得也没什么吧，喜欢一个人是一个很正常的事，即使我知道了有人暗恋我，我也不会很介意，只是会保持一点点距离罢了，该做朋友还是做朋友。但是，如果表白了，或许就不一样了。表白之后，就再也做不成朋友了，要么就此分道扬镳，要么成为情侣。”
“唔...”尽管她这样说，我还是无法接受。
而且，她回答我时，和她一直以来一样，都是毫无戒备之心，把我当做真正的好朋友。
这样子，我更加不好意思了。
下午吃饭的时间，我遇到了原来班上的同学。
“嗨，Vicky，好久不见啊”
“嗯嗯，好久不见！”
“跟你讲个事，别到处乱说哈！”
“嗯嗯，你讲嘛，怕个啥，咱都是这么多年的同学了，还至于这种事乱说？”
“就是...我好像...喜欢上我的同桌了”
“这有啥好奇怪的？喜欢就赶紧表白啊！”
“不行...我和她是很好的朋友，我觉得，这是一种背叛...”
“你的想法还真是够奇怪的，这种事，不是再正常不过了嘛”
“那就好，但是我还是不想破坏这段纯洁而又快乐的友谊”
“随你的便，到时候别后悔就行！”
“是啊，别后悔...”
我喃喃自语的回到家，一直想着她的事，以及“别后悔”这几个字。
这种感情，到底对不对呢？
坐在家里，悠闲地玩着电脑，我暂时忘却了这些烦恼。
啊，原来这就是青春嘛，这种懵懂的奇怪感觉。
不知怎么的，我决定上网查一查，毕竟互联网是万能的嘛。
“喜欢上自己的同桌怎么办”
查询到的结果好多...
“首先，多喝热水，多运动；其次，试着分散自己的注意力，把精力放在学习之类的事上...”
噗，什么鬼啊！给我看一点正经的东西吧。
“首先拉近两者之间的关系，然后用隐蔽的方法试探一下，在表白之前，务必谨慎！”
嗯嗯，我明白了，我们之间的关系已经够近的了，我也试探过了，她...似乎没有很反感我？
那么，明天就表白吧。
Mico，你一定会答应我的，对吧？
这样想着，我回到床上躺着，闭上眼睛，幻想着美好的未来，睡着了。
第二天，我看到了她，却迟迟没敢说出那些话。
“Vicky，你看了最近新出的那个动漫吗？那里面的男主角好帅！我太爱了！”
“呃，还没看，我回家就去看看，你也知道的，我对动漫不怎么感兴趣”
“一定要记得看啊！太甜了！”
“嗯嗯！”
我的心还在剧烈的跳动着，我好紧张。
到底该不该说出来呢？
我好害怕，好害怕失去这段宝贵的友谊...
怎么办，怎么办...
“Mico，我...”
“嗯？怎么啦？”
“没有，我只是...”
我最终还是没能说出口。
那天回家后，我经过了反复的挣扎与心理斗争，终于下定了决心，一定要跟Mico表白！
不管结果怎样，我一定要把我对她的爱说出来！
