019 返校日

一觉醒来，看了看手机，原来都下午3点了啊。该回学校了。
在路上，我看着我再熟悉不过的风景，不禁感慨这一个星期经历的太多。
先是不知怎么脑子抽了去偷东西，然后又是莫名其妙的被老师拉入了社团，再然后...事情过于丰富而又复杂了，我一时也说不清。
社团里的同学们也让我记忆深刻，脾气暴躁的Mico，害羞胆小的晴秋，优雅友好的雨冬，每个人的个性都是这么鲜明，让我感觉一切都像在梦中一样！
这样想着，不知不觉到了学校。
我放好书包，把行李放在行李驿站，就去了机房。
到了机房门口，Mico果然已经站在那里了。这家伙无论何时都是那么神出鬼没，根本没人搞得清她想做什么，为什么那样做。
“您来的可真是够早的啊，哈哈”我模仿她的语气说道。
“你...少给我阴阳怪气！”
“啊，是是是。我昨天晚上又梦见了我们以前的事...”
“这次又是什么事？”她急忙打断了我的话。
“就是...我...”该死，这种东西我哪里说得出口？
“哦，不说就算了，反正你迟早会知道一切的。”
“不不，等我一下！我昨晚梦见了...”我鼓起了最大的勇气说，“我是怎样喜欢上了你，并且准备和你表白的事情！”
“哦”她表现得毫不吃惊，“就这种破事啊，我还以为你梦见了另一件事呢”
“哪一件事？”她含糊不清的表述吸引了我的注意力。
“我再说一遍，我不会告诉你的，自己找去，找不到就算了，反正也不是什么大事，过去的事都过去了”
不行，如果这个话题就这么结束了，以后想搞清楚真相就很难再找到这么好的机会了！
我还是决定问清楚，后来怎么样了。
“Mico，所以...我跟你表白之后，你接受了嘛”
问完这个问题后，我顿时感觉自己真的好蠢啊。
如果没接受，正如那段回忆里她对我说的那样，她肯定会跟我绝交的。
如果接受了...我们也不至于这么快就分手了吧，我们应该是在一起的才对啊。
等等，所以两种结果都不对！到底怎么回事？接下来她的回答证实了我的猜测。
“你跟我表白了，但不是在初三”
嗯？这么说...我当时最终还是没有鼓起勇气跟她表白？
“Mico，可以请你说的再详细一些嘛”
“说的再详细一些？我警告你，最好别让我想起那段时间的破事，我一想起来，就想打爆你的狗头，然后把你拿去喂猪！”
她握紧了拳头，我知道她一定不是开玩笑的，想必我那段时间干了很多混事吧。
“对不起，对不起，社长请原谅我吧”我连忙求饶。
“我本来就没有生气啊”她以嘲讽的语气对我说。
“对了，看起来你知道很多的样子，那么可以告诉我怎样找回我的更多记忆嘛”
“还需要我告诉你？做梦不就好了！”
对哦，前三次我想起事情都是在做梦的时候，第一次在餐馆，后两次在家里。
而且，似乎想起东西时有一个共同点：我白天经历的事和回忆里的事是类似的！
明白了，也就是说我在现实中经历对应的事，就可以想起对应的记忆了！
“谢谢Mico社长！我这就去刷题”
很快，学姐和猫猫也来了，Mico布置大家做两套题目，当然最后的结果还是不怎么样，虽然比之前好多了。