020 学校里的猫

我拖着行李箱，和大家一起回寝室。
“说起来，这还是我们社团第一次一起回寝室呢”猫猫微笑着对我们说。
“是啊，我们现在看起来就像小学生春游...”
我顿时意识到自己说错话了，但显然已经来不及了。
“什么春游？你有种再说一遍？”
“不是，我是说...”
看到局势快速升温，学姐和猫猫赶快阻止我们。
“不要再打架了...揉揉的说”“你们两个之前不是已经好了吗，现在又...”
我赶忙赔礼道歉，“对不起我又说错话了，明天您让我做什么都行...”
“不用了，滚！”
好吧，遇到这种情况最好的办法就是冷处理，我这几天还是收敛一点吧。
我们继续走着，我低着头，没有看前面的东西。
突然，前方传来一阵极其刺耳吓人的叫声，“咪呀~！”
我被吓了一大跳，略微抬头一看，我的前方是两只发着光的绿眼睛盯着我。
眼睛是悬空的，但它们都盯着一个共同的东西，那就是我...
而且，最可怕的是，那双眼睛还在不断靠近我...
“我靠！有鬼啊！”我转头就跑，只听后面传来一阵笑声。
“哈哈，我就说嘛，废物就是废物，看到只猫就吓成这副样子，真是没用！”
“唔，猫猫这么可爱，为什么要害怕猫猫呢...”
“学校里没有鬼的啦...揉揉揉揉揉的说...”
原来只是一只猫而已啊...我顿时不知道该怎么办为好，感觉好丢人啊。
还好，看起来她们和猫相处十分愉快。
猫猫...不，让我们做一个区分，雨冬，正在抚摸着那只害我出丑的猫。
“Meow~!”“Nya~!”她们似乎真的是能互相沟通的，怪不得雨冬被叫做猫猫呢。
“好了，某些人别在那傻站着了，去买点吃的喂猫吧”
啊哦，现在连我的名字都不想喊了，看来真的是被激怒了。
看看周围，原来已经到了去男寝，女寝和超市的那个十字路口啊，那就方便了。
诶，等一下，这么说刚才那么多人，不管是男生女生只要是路过的都看到我的蠢样子了？
完了，这学校我呆不下去了！
到了超市，看到无数种肉类商品，该怎么选择呢？
嗯，让我想想...
虽然猫看起来人畜无害，但它的确是典型的食肉动物，因此，给猫喂食带淀粉的食物是不好的。
当然，别的同学不一定会注意这些细节，但也正因此我更需要注意。
还好，找到了未添加淀粉的香肠，我买了一根，然后跑了回去。
现在光线好些了，我终于看清了那双绿眼睛的真面目。
一只黑猫悠闲地躺在那里，摇动着尾巴，似乎在嘲讽我。
我把香肠剥开，咬成小块吐到了猫的面前。
“喵呜~”闻到了肉的气息，猫顿时兴奋了起来，张开嘴把肉块吃掉了。
“好可爱啊！”她们很开心，抚摸着猫的身体，猫也兴奋的蠕动着，发出咕噜咕噜的声音。
不知为什么，我看到这一场景还是感觉不寒而栗，就像是猫要把我吃了一样。
算了，今天已经丢人了一次，必须把胆量提升一些了！
我壮起胆子，试着像她们一样抚摸猫的身体，没想到猫突然把全身的毛竖起来，大叫一声就跑掉了。
“你看看，连猫都讨厌你，还不反省一下？”Mico接着嘲讽我，我简直无地自容。
“这...这是性别歧视啊，因为我是男的所以它不让我摸，对吧？”我狡辩着。
“真的吗？那么那边又是怎么回事？”
我抬头一看，不远处几个男同学也在摸刚才那只黑猫。
“这...”
“好了，不要把问题扩大了，就是你自己的问题”
好吧，今天算是彻底把脸丢干净了。
我跟Mico和学姐告别后，便带着猫猫回寝室了。
“呃，今天，你应该没有讨厌我吧？”
“没有啦，不过你被猫吓到的那个样子真的很好玩！”
“这样啊...”
我突然发现，路上已经没有人了，到了寝室门口，果然门已经锁上了。
可恶，忙着和猫玩，错过了回寝室的时间！
怎么办呢？
