022 学校里的猫（上）

我拖着行李箱，和大家一起回寝室。
“说起来，这还是我们社团第一次一起回寝室呢”猫猫微笑着对我们说。
“是啊，我们现在看起来就像小学生春游...”
我顿时意识到自己说错话了，但显然已经来不及了。
“什么春游？你有种再说一遍？”
“不是，我是说...”
看到局势快速升温，学姐和猫猫赶快阻止我们。
“不要再打架了...揉揉的说”“你们两个之前不是已经好了吗，现在又...”
我赶忙赔礼道歉，“对不起我又说错话了，明天您让我做什么都行...”
“不用了，滚！”
好吧，遇到这种情况最好的办法就是冷处理，我这几天还是收敛一点吧。
我们继续走着，我低着头，没有看前面的东西。
突然，前方传来一阵极其刺耳吓人的叫声，“咪呀~！”
我被吓了一大跳，略微抬头一看，我的前方是两只发着光的绿眼睛盯着我。
眼睛是悬空的，但它们都盯着一个共同的东西，那就是我...
而且，最可怕的是，那双眼睛还在不断靠近我...
“我靠！有鬼啊！”我转头就跑，只听后面传来一阵笑声。
“哈哈，我就说嘛，废物就是废物，看到只猫就吓成这副样子，真是没用！”
“唔，猫猫这么可爱，为什么要害怕猫猫呢...”
“学校里没有鬼的啦...揉揉揉揉揉的说...”
原来只是一只猫而已啊...我顿时不知道该怎么办为好，感觉好丢人啊。
还好，看起来她们和猫相处十分愉快。
猫猫...不，让我们做一个区分，雨冬，正在抚摸着那只害我出丑的猫。
“Meow~!”“Nya~!”她们似乎真的是能互相沟通的，怪不得雨冬被叫做猫猫呢。
“好了，某些人别在那傻站着了，去买点吃的喂猫吧”
啊哦，现在连我的名字都不想喊了，看来真的是被激怒了。
看看周围，原来已经到了去男寝，女寝和超市的那个十字路口啊，那就方便了。
到了超市，看到无数种肉类商品，该怎么选择呢？
嗯，让我想想...
虽然猫看起来人畜无害，但它的确是典型的食肉动物，因此，给猫喂食带淀粉的食物是不好的。
当然，别的同学不一定会注意这些细节，但也正因此我更需要注意。
还好，找到了未添加淀粉的香肠，我买了一根，然后跑了回去。
现在光线好些了，我终于看清了那双绿眼睛的真面目。
一只黑猫悠闲地躺在那里