021 回寝室

我试探着敲了敲那扇玻璃门，但没有任何人回应，甚至整栋建筑都是一片寂静。
看样子，宿管也睡觉去了啊，真是烦死了。
要是平时，这个时候同学们都是还在吵闹的，宿管会在走廊里巡查，但今天却不一样。
怎么办呢？
突然，我有了一个好主意。
现在夏天刚刚过去，气温还是很高，关上窗户就会很热，所以窗户都是开着的，当然一楼的也不例外。
那么，从窗户翻进去如何？
我和猫猫翻了进去，正好那个寝室的门是开着的，我拉着她的手，很顺利的就跑出那个寝室，然后上楼梯回到了四楼，回到自己的寝室。
我一回寝室，还在刷牙的同桌...当然现在不是同桌了，但我还是习惯这么叫，惊的把刷牙杯子都掉了。
“Vicky，我还以为这辈子都见不到你了呢！”
“老兄，至于么，这才过去一个周末而已，上个星期五不就是那个暴力女来我们班了嘛”
“你是不知道，我们班群里都在讨论你的事，他们都说那个暴力女是来把你强行绑回去结婚的！”
噗，这都是什么乱七八糟的！
我本来对聊天软件是毫无兴趣的，现在看来下载一个还是有必要的，免得他们又在那里胡说八道。
“那个家伙...她只是瞪了我一眼，我就感觉从头凉到脚，太恐怖了”
“是啊，不过习惯就好”
其他几个室友听到动静，原本已经睡觉了的，现在都爬起来看我。
“好了好了，我没事”
“那就好”
