021 假消息

我试探着敲了敲那扇玻璃门，但没有任何人回应，甚至整栋建筑都是一片寂静。
看样子，宿管也睡觉去了啊，真是烦死了。
要是平时，这个时候同学们都是还在吵闹的，宿管会在走廊里巡查，但今天却不一样，不知道为什么。
怎么办呢？
突然，我有了一个好主意。
现在夏天刚刚过去，气温还是很高，关上窗户就会很热，所以窗户都是开着的，当然一楼的也不例外。
那么，从窗户翻进去如何？
我和猫猫翻了进去，正好那个寝室的门是开着的，我拉着她的手，很顺利的就跑出那个寝室，然后上楼梯回到了四楼，回到自己的寝室。
我一回寝室，还在刷牙的同桌...当然现在不是同桌了，但我还是习惯这么叫，惊的把刷牙杯子都掉了。
“Vicky，我还以为这辈子都见不到你了呢！”
“老兄，至于么，这才过去一个周末而已，上个星期五不就是那个暴力女来我们班了嘛”
“你是不知道，我们班群里都在讨论你的事，他们都说那个暴力女是来把你强行绑回去结婚的！”
噗，这都是什么乱七八糟的！
我本来对聊天软件是毫无兴趣的，现在看来下载一个还是有必要的，免得他们又在那里胡说八道。
“那个家伙...她只是瞪了我一眼，我就感觉从头凉到脚，太恐怖了”
“是啊，不过习惯就好”
其他几个室友听到动静，原本已经睡觉了的，现在都爬起来看我。
“好了好了，我没事”
“诶，话说你跟对面寝室那个娘娘腔什么关系啊，最近经常晚上看到你们在一起”室友们好奇的问道。
“哪个娘娘腔？”这群人无论说什么都能把我说的一头雾水，也是服了。
“就...蓝色头发的那个，你别装傻了”
可恶，原来说的是猫猫啊，这样说太过分了吧！
“你...怎么能怎么说呢，她本来就是女孩子，只不过是不小心进入了男孩子的身体...”
“哈哈，你真幽默，学到了！话说你说到他的事这么遮遮掩掩啥意思啊，你们不会是在谈恋爱吧！”
这帮人到底哪里听来的这些乱七八糟的东西啊...
“这次又是从哪里听来的...对了，你们这次咋上床这么早？”
“明天开学考啊，这你都不知道？哦对了你不上晚自习，不知道也不奇怪”
什么？？
可惜，竞赛生平时再舒服，还是要考试的。
赶紧睡觉吧，免得明天打瞌睡。
第二天早上，我离开寝室时，又看到了昨天那只黑猫。
当然，它仍然没有搭理我，不过我也没有被它吓到，我们只是互相保持了正常的距离，井水不犯河水。
吃早餐时，我听到几个女生在讨论，某栋女生寝室的玻璃门被破坏了，玻璃碎了一地，宿管老师说是风吹的，但同学们都说那天晚上根本没听到风吹的声音，倒是听到了某种不明物体撞击玻璃的碰撞声，以及玻璃掉在地上的声音。
我忍不住偷笑，这还能是谁干的？肯定是Mico敲门力气过大然后把门敲碎了嘛！
今天下午见面，一定要好好谴责一下她的野蛮行径！
幸运的是，开学考只考语文数学和英语，一天就可以搞完了，只不过要换考场，以及一个上午考了语文和英语两科，光是写作文就够让我的手抽筋了，而且头好晕！
中午吃饭，又听到旁边的男生在聊天，说昨天晚上有个男的带着女朋友翻窗子进寝室了，经过的那个寝室的人因为天黑没看见加上不是一个年级所以没有认出来是谁，但是宿管搜了整栋楼都找不到哪里躲了女生，怀疑是见鬼了，宿管还感叹现在的年轻人玩的真花。
我一听，完了，这说的不就是我和猫猫嘛，竟然被人误解成这种了，这下子跳进黄河洗不清了！
下午考完了数学，然后在考场门口看到了猫猫，并且大概讲了一下最近的传言。
她听说了之后倒是没有生气，只是感叹，一个晚上学校里就多出来两个都市传说！
“诶，话说，你跟你们寝室的人相处如何，跟班上的又怎样？”
想到昨天晚上室友对猫猫发表的不当言论，突然想起这个重要的问题，以她的特殊身份，恐怕会受到一些不好的对待吧...
“还好啦，只是一直都说不上话，在班上也没有什么朋友，不过大家倒是也没有欺负我啦...挺好的”
听起来她的言外之意就是，她以前在小学或者初中被同学欺负过？
这么过分...我显然不能直接问她，有时间找学姐问一问吧。