022 撸猫交流会

到了机房，学姐因为是高二的，不用开学考，所以已经到了。
我一看到学姐，就开始抱怨。
“哎哟，我们的社长还真是够厉害的...”
“呜！她昨天只是敲了敲门，然后门就碎了...好可怕的说”
好家伙，看来这事果然是她干的！
“对了，你们二位能不能教教我怎么逗猫玩啊，昨天我可被整惨了”
“猫猫的话，要慢慢摸啦，不要吓到它，可以先试着挠它的脖子或者后背的，总之不要惹猫猫生气啦~”学姐一说到自己擅长的话题就不结巴了。
嗯，听起来很有意思！我先对着猫猫试了一下，她倒是没有生气，只是一边笑着一边把我的手拿开了。
“又在乱摸了，你恶不恶心啊？”Mico来了，一如既往的，第一件事就是骂我。
“切，您昨天把女寝门拆了，赔多少钱啊？”我抓到了对方的把柄，便开始反击。
“你...”她气的说不出话，“归根结底还不是你导致的？”
嘿，关我什么事？
“要不是你昨天在那为了一只猫磨磨唧唧，我们至于迟到吗？”
眼看着又要吵起来，猫猫急忙阻止了我们。
“你们两个，不要再吵了！来聊猫猫吧！”
“啊，对对对，昨天那个猫真的是太可爱了，可惜学校里不准养宠物，不然我就让那只猫每天趴在我的帽子上，这样某个人就再也不敢靠近我了！”
“我什么时候要靠近你了，别自作多情了！”
“那就放机房里，或者放教室里，看你怎么办！”
“我早就不怕了，昨天特殊情况！”
好吧，换一个话题并没有使事情变得好起来，反而变得更糟了！
“哦对了，等一下，明天社团招新，虽然我们显然不会招新成员，不过还是该去凑凑热闹的，对吧？”
“社团招新？听起来很有意思的样子！”
“今天好像是场景布置，在广场那边，我们可以先去看一看”我提出了建议。
“好耶！”
我们到了广场，找到了学生会给我们社团留的位置。
嗯...还真是够小的！
“算了，到时候我们直接摆一个牌子表示不招人，然后直接去参观别的社团好了”Mico表示当观众或许还舒服些。
“好了，到吃饭时间了，去食堂吧”反正也没啥好看的了，还是填饱肚子要紧、
吃完后回教学楼的路上，我又看到了一只猫。
只不过，这只猫是黄色的，我看到它有一种很亲切的感觉。
我慢慢走过去，它也没有跑开，而是就地躺下了。
我蹲下来，抚摸它的侧面，它像昨天那只吓人的黑猫一样，舒服的蠕动着，咕噜咕噜的叫着。
嗯，看起来也不那么吓人嘛。
我接着挠它的脖子，它舒服的仰着头，喵喵叫着。
真的好可爱啊。
我们回机房的路上，那只猫一直跟着我们。
到了机房门口，猫竟然直接跳进去了！
“该死！”我试图抓住它，没想到它已经跳到桌子上开始乱翻了！
怎么办？
现在跑去买一根香肠？想都不用想当然来不及！
直接抓？不仅抓不住，还可能会让自己挂彩，万一把猫激怒了就更是完蛋了！
“猫猫，快回来！”我叫了一句。
想都不用想当然不会听！
“喵，小猫咪，乖，到姐姐这里来哦~”雨冬试着呼唤那只猫，它似乎听懂了，停下了乱翻的脚步，慢慢走了回来。
雨冬抱着那只猫下楼了，我们剩下三个人赶紧把门关上，总算是逃过一劫！
不过嘛，桌子上的资料键盘鼠标之类的已经被翻的乱七八糟了，有些甚至掉在了地上，满桌子都是猫的毛。
不过显示器没掉到地上，算是万幸了。
过了几分钟，雨冬回来了，今天的闹剧总算结束，不过我们都累得不行了，没法接着做题或者敲代码，只好玩了一会游戏。
Mico说这算是给我们放假了，以后可不准在机房里打游戏。