023 社团招新

第二天上完课后，我去了机房和大家集合，然后便去了广场。
到了广场，这里的场面让我们大吃一惊：几乎到处都是人，我们根本想不到学校里有这么多人！
不过幸运的是，大部分人找到自己喜欢的社团就离开去吃饭了，所以很快就不那么拥挤了。
我们在广场上漫无目的的走着，周围有街舞或者唱歌的社团招呼我们去看看，不过还是不对我们的胃口。
“嘿，同学，你们也喜欢猫猫吗？前几天看到你们在逗猫玩，看起来你们很感兴趣的样子！”
说话的是动物社的成员，看起来我们前几天的举动是被他们看到了的。
“嗯嗯！我们去看看吧！”
这个社团顾名思义，是热爱小动物的同学们组成的社团，以各种关于动物的活动为主。
听起来很有意思，虽然我们不可能加入，不过可以去参与他们的活动。
接着逛吧。有一个套圈的活动，是游戏社的成员搞的。
我上去试了一下，结果什么都没有套到。
Mico也试了一下，结果圈圈直接飞出了场地，我们跑了很远才捡回来。
“您还是优雅矜持一点吧...”
“滚开！”
该学姐了，她非常高，直接把圈圈从上到下扣了上去，拿到了一个玩偶。
这个玩偶的脸是狗的形状，在狗脸周围是一圈蔬菜，把狗脸包住。
“这...是在嘲讽我是菜狗吗？”
“或许吧”
“你...再敢或许一个？”
只许州官放火，不许百姓点灯是吧？
最后该猫猫了，她轻轻一扔，套住了...
一个小巧的盒子，虽然只有手掌大小，不过里面有很多个空间，可以放各种各样的小东西，并实现分类。
“好可爱！”猫猫很开心。
