023 社团招新

第二天上完课后，我去了机房和大家集合，然后便去了广场。
到了广场，这里的场面让我们大吃一惊：几乎到处都是人，我们根本想不到学校里有这么多人！
不过幸运的是，大部分人找到自己喜欢的社团就离开去吃饭了，所以很快就不那么拥挤了。
我们在广场上漫无目的的走着，周围有街舞或者唱歌的社团招呼我们去看看，不过还是不对我们的胃口。
“嘿，同学，你们也喜欢猫猫吗？前几天看到你们在逗猫玩，看起来你们很感兴趣的样子！”
说话的是动物社的成员，看起来我们前几天的举动是被他们看到了的。
“嗯嗯！我们去看看吧！”
这个社团顾名思义，是热爱小动物的同学们组成的社团，以各种关于动物的活动为主。
听起来很有意思，虽然我们不可能加入，不过可以去参与他们的活动。
接着逛吧。有一个套圈的活动，是游戏社的成员搞的。
我上去试了一下，结果什么都没有套到。
Mico也试了一下，结果圈圈直接飞出了场地，我们跑了很远才捡回来。
“您还是优雅矜持一点吧...”
“滚开！”
该学姐了，她非常高，直接把圈圈从上到下扣了上去，拿到了一个玩偶。
这个玩偶的脸是狗的形状，在狗脸周围是一圈蔬菜，把狗脸包住。
“这...是在嘲讽我是菜狗吗？”
“或许吧”
“你...再敢或许一个？”
只许州官放火，不许百姓点灯是吧？
最后该猫猫了，她轻轻一扔，套住了...
一个小巧的盒子，虽然只有手掌大小，不过里面有很多个空间，可以放各种各样的小东西，并实现分类。
“好可爱！”猫猫很开心。
我们接着闲逛，到了小说社的地盘，这里正在展示各种各样的小说，据说有些还是我们学校的学长学姐们写的！。
“哎呦，到你的老家了！”Mico突然跳起来，拍了一下我的肩膀。
“嗯？我的老家在哪啊？”我一脸疑惑。
“你不就是轻小说男主角嘛...”
噗，什么鬼啊！
不知不觉，我们已经把整个场地逛了一遍，而活动也即将结束，广场上几乎没人了。
吃完饭，我们便回到了机房。
猫猫蹲下去，把电脑机箱打开。
正当我疑惑她要做什么时，只见她拿出了几个药盒子，有些上面有奇怪的图案。
“有了这个可爱的小盒子，猫猫就再也不用把糖藏在电脑里面啦”
“什么糖？”
“就是猫猫吃的药啦...揉揉的说”
“爸爸妈妈要是发现猫猫偷偷吃药会很生气的，虽然他们最近到国外出差去了，不过我还是习惯把药藏在机箱里，在学校也是一样，因为老师们看到我吃奇怪的东西估计也会感觉很奇怪的吧！”
好家伙，还可以这样藏东西！
当然对我是不适用的，要是谁看到我把电脑机箱打开，我绝对会立刻被拖出去的！
猫猫把药全部拆开放到小盒子里，然后放在了桌子上。
“嗯，好了，大家赶紧报名吧，下个星期考试，我们还有一点时间，报名现在已经开始了，早搞完早了事！”
“对了，到时候复赛也要报名哦，大家别忘记了！”
“难得说了句有意义的话”我听见某人咕噜了一句。
算了，男子汉大丈夫，懒得计较！
我们很快完成了报名，那个界面还算简单。
“不错嘛，你终于学会负责任了”Mico拍了拍我。
“啊，谢谢夸奖！”虽然我跟她随时都在闹矛盾，不过她夸奖我，我还是很开心。
...
...
...
那之后的日子，平淡的有些出奇。
白天在教室学习，晚上在机房刷初赛题，每一天都充实而美好。
在最初见面的惊讶与新奇后，一切都渐渐恢复了平常。
直到我们接到初赛举行时间的通知后，我们才突然意识到，属于我们的青春，即将正式开始！
（第一卷 完）